同學們大家好
我們今天講核心課程的第三十四講
輝煌的佛羅倫薩第五集
這集主要是講佛羅倫薩所面臨的激烈競爭的挑戰
他的時間段是從150年到150年
我們看敵業方法論
我們在每集課一開始都談到了方法論
今天我們講的是一個新的歷史階段
就是十六十幾中間的主要部分
前四講我們講到了佛羅倫薩的從起步
然後到發展
到創新
到逐漸
抵達這種灰荒的境界
那麼這個第五階段
實際上我們看到佛羅倫薩的
他的歷史出現了一個重大轉折
也就是達到了聖極而衰的這樣的一個程度
所以今天我們重點講的是
為什麼佛羅倫薩
他到了150年以後
會出現這種游聖轉衰的
這樣的一個轉折關頭
我們看一下業
首先我們還是從經濟角度來分析
首先
咱們看看貿易的情況
因為在之前的幾百年中
地中海史中史
歐洲的經濟中心
圍繞地中海的貿易
像一大利
還有
中東的地區
雷凡特這個市場
都是依賴地中海貿易
而變得非常新勝
包括拜登廳
那麼
到十六十幾以後
我們都知道一次九二年
西班牙發現了新大陸
從那之後
我們看到整個的貿易
出現了遠離地中海的趨勢
就是大西洋貿易崛起了
與此同時
或者比他還更早一些
是葡萄牙人
在
1415年
就已經擴張到了北非
佔領了修達
和一切的北非的其他的
這種殖民點
然後我們會看到
葡萄牙人和西班牙人分成兩路
葡萄牙人是沿著非洲的
這個海岸
最後繞過了好望角
通過
印度洋
抵達了印度
然後通過印度
作為跳板
到達了馬來西亞海峽
最後
一直到達了
這個中國的澳門
甚至到達了日本
所以
我們看到
葡萄牙人
在1550年之前
就已經到達了遠東
到達了亞洲
而且逐步控制了
香料群島
還有馬來西亞海峽
所以
由於葡萄牙人控制了香料貿易
整個香料貿易已經
不再走中東地區
不再走
這個
蓄利亞
也不再走
軍事產品寶
所以
包括埃及
所以地中海東岸
就是整個東地中海
他的貿易受到了沉重的打擊
我們看到
很多的
穆斯林這些國家
為什麼在
地理大發現之後
他會逐漸走向衰落
他的根本原因就在於
喪失了貿易的距離人
沒有貿易的距離人
那麼經濟發展
財政
貨幣
都會出現一系列的問題
那麼西班牙人
走了另外一條線
西班牙人主要是跨越了大西洋
到達了中美洲
到達了
加了比海
從加了比海作為基地
逐漸佔領了
墨西哥
然後向北
向北
到達了
現在美國的南部
向加州
等等
然後向南
逐漸擴展到了南美洲
那麼特別是
在
1546年前後
在南美發現的波托西大營礦
對於整個西班牙地國
乃至整個歐洲
都出現了
一場被稱之為
價格革命的重大的歷史事件
大量的美洲白銀
不斷地勇相歐洲
導致了歐洲出現了
大規模的通貨膨脹
當然這個大規模
是相對於
以前的
在中世級之前
歐洲的物價
基本上是很低臉的
但是出現了
美洲白銀之後
大量的白銀勇入美洲之後
價格在150年之內
反了一倍
甚至更多
所以這被稱之為
是一次
歷史上非常罕見的價格革命
或者換句話說
叫通貨膨脹吧
所以
由於與遠洋貿易的崛起
跨大西洋貿易
還有
葡萄牙的
印度洋和太平洋
到達了遠東
這些遠洋貿易
使得全球的格局
貿易格局
發生了重大變化
我們可以說
貿易地緣變了
以地中海為中心的
那個時代
逐步走向落幕
而圍繞大西洋
還有與遠洋貿易
直達印度洋
和亞洲
這變成了一個新的
財富的
大通道
所以這件事情
本身
是超越了葡萄倫薩
所能控制的範圍
這是由於地緣
特別是貿易地緣的重大改變
而出現的
一種格局形的改變
我們再看下一
那麼在這種改變之中
有一個城市
它成了最重要的受益者
這就是安特威普
如果我們看安特威普
他的地理位置
你會發現
他的地理位置得天堵厚
由於他
正好處在
環北海貿易的一個中心
他其實離大西洋
他就是靠近
靠著大西洋的
同時
他又是聯通
歐洲內陸的
富蘭德地區
經濟最發達的地區
北歐地區的
經濟發動機
又是聯通
這個
玩意和上有的熱漫地區
同時也可以到達
波羅地海的地區
他是作為一個
幾大貿易之中軟站
所以義大利人
他們通過航運
可以到達來做生意
同時
各國的商人
英國的法國
德國的波羅地海的商人
都可以到達來做生意
再加上
出現的
葡萄牙人和西班牙人的海外之名擴張
所以各路商人
紛紛地用到了安特威普
我們知道在安特威普之前
其實在他的
西南方向
還有一個重要港口
叫布魯日
安特威普之前
主要是布魯日
布魯日
他的輝煌時間
大概是
一三零年以後
一直到
一五零年之前
但中間
猶豫出現了黑死病
這樣的一個嚴重的衝擊
所以布魯日
他真正的輝煌
大概是從
這個15世紀
一直到16世紀出
為什麼布魯日會衰落呢
當然主要是猶豫
他的港口
聯通北海
有一條重要的
一條河流
這條河流
由於常年的
海水
海沙
包括他的
河水中所攜帶的泥沙
導致了河床的漁績
這條通道被廢掉了
這樣的話
這個港口城市
他就沒有海路了
當然
大量的商人
就
就近
向北轉移到了安特威普
而安特威普正好
在斯海爾德河的河岸上
他是天然的
優良的申水港
所以這個地方作為港口
他的地理位置
可以說跟布魯日
非常的類似
他的位置也非常好
而且他有天然的
這個申水良港
這使得他
最後超越了布魯日
在1550年以後
那麼
如果我們看
1550年之後
安特威普出現了一些新的
商業的
這樣的一種動態
首先
是1558年
泡刀牙人
由於開頭的新的航道
運來了大量的香料
所以他們以安特威普為中心
建立了
銷售
面向歐洲銷售遠東香料的
這樣的一種集散地
批發和集散
這就導致了香料貿易
可以以十倍的價格銷售
導致了大量的白銀
用香了安特威普
前來了
因為有好東西
除了這個之外
第二件事
就是1492年
西班牙完成了
在征服運動
而且實現了
阿拉共和
卡斯蒂德亞
兩個王國的合併
變成了西班牙王國
完成征服
穆斯林之後
他們其實在
這個征服戰爭中
一直有一種比較狂熱的宗教信念
所以征服了穆斯林之後
馬上對國內的猶太人進行迫害
強迫猶太人改宗
甚至改宗之後也不行
必須要趨趕他們出境
把魔人趕走了
把猶太人趕走了
這就出現了
這個150年之後
大量的猶太人
從西班牙逃出來
這些逃出了猶太人
被稱之為賽法的猶太人
這就是我們貨幣戰爭系列中
所談到的
從西班牙出來的這些人去了哪呢
有一幫人就到了安特威普
當然還有一些人到了中東
到了巴格達
還有一些人到了東歐、德國等等
所以賽法的猶太人
是猶太人中間比較會經商的
而且長期在西班牙
量了一個連接
這個穆斯林世界和歐洲世界的一個喬特寶
所以他們有非常好的商業貿易網絡
能夠連穆斯林地區
同時還擁有非常強大的資金實力
當然在加上有太民族天生的幾千年
善作生意這種頭腦
所以這些人用到安特威普之後
給安特威普增加了大量的資金
貿易的機會
貿易了網絡
同時還有新的經商的辦法
就是商業技巧
除了這幫人之外
另外在16世紀
德國開始發現了大營礦
德國營礦開始出產大量白銀
所以德國商人也開始帶著白銀
到安特威普來尋找商業機會
當然可以賣賣香料
也可以買賣這種防治品
銷售他們的葡萄酒
還有糧食等等
大家都到安特威普來討生活
除了這三坪人之外
更重要的是第四批人
就是1545年前後
西班牙在南美波特西
發現了超大跡的營礦
自此之後
南美白銀
美洲白銀
才是大量融入安特威普
西班牙人也是以安特威普
作為一個主要的貿易積散地
所以我們看到
葡萄牙人來了
西班牙人來了
猶太人
德國商人
英國商人
法國義大利波羅地海
各國商人紛紛的
湧香蘭特威普
他的資金量
遠遠高出了佛羅倫薩
因為他有美洲白銀
有德國白銀
兩大白銀
全部湧香
這個
這個重新
還有新的
巨額的賺錢的商業機會
以這個
亞洲的香料
為代表
除此之外
我們看到各國商人
都到這裡來賣東西
英國人到這兒來賣他們的羊毛
佛蘭德人在這兒
銷售他們的支撐品
尼龍
還有義大利商人
也會把他們
從中東轉過來的
各種真氣義寶
拿到這兒來銷售
德國商人到這兒來推銷
他們的各種工業智品
也金產品金屬
還有
帶著他們的白銀
還有他們的葡萄酒
等等
所以
葡萄地海商人
最主要是帶他們的魚
這種魚缸
還有他們的
這種森林的木材
還有葡萄地海
已經越來越逐漸地轉向
糧食生產基地
還有大規模的糧食
除此之外
我們會看到
各國
這些統治者
國王
這些大公們
也紛紛跑到安特威普來
融資
為什麼
因為各國當時頻繁的交戰
爭奪
各自的領地
所以頻繁爆發戰爭
而戰爭是要花錢
到哪去找錢呢
如果各路商人和
最重要的白銀
全部與雲集在安特威普
當然大家要到
安特威普來找錢
在這兒
融資的成本非常低
所以各個公國
各個王國
包括神聖羅馬帝國皇帝
全部到這兒來發
公債
以公債形式來進行資金的目擊
所以安特威普
就很快形成了一個
票據的交易市場
這就是
151年建立的世界上
第一個
票據交易所
股票交易所
在這裡
由於大家必須要買賣公債
同時
還是得各種其他的票據
既然你可以交易公債
那能不能交易
會票商業成對會票呢
當然也可以
能不能交易
個人和公司的這種
本票
或者叫其票
也可以
所以這個地方就變成了個票據
交易中心
那麼久而久之
這個安特威普的資金規模
就越來越大
這裡成了期間的海洋
大量的金融產品
在這裡進行交易
他的流動性非常地好
所以正是從安特威普
這裡進化出了
最終進化出了現代銀行
了三大出行
那就是中央銀行
貼線銀行和發行銀行
我們會看到在這個階段中
特別是在1550年以後
安特威普迅速超過了
佛羅倫薩
在一百年前1450年時候
根本安特威普
遠遠不及其佛羅倫薩
但是在往後發展
1550年之後
那佛羅倫薩
已經遠遠往不上
安特威普的相背了
局面在一百年之中
發生了根本性的變化
為什麼
就是佛羅倫薩
嚴重依賴他的帳本系統
我們以前反复強調過
佛羅倫薩的本質
是個帳本共和國
而安特威普
他卻不是一個帳本共和國
他實行的是票據交易
如果形象來說
佛羅倫薩
玩的都是熟人間的
這種對象
這叫熟人圈
我們可以稱之為是
玩微信朋友圈
而在安特威普
所有的商人都不認識
互相彼此不熟
好幾千個商人在這個地方交易
來自各個國家的商人
他們當然沒有辦法像佛羅倫薩人一樣
遵守共同的文化
遵守共同的法律
有一個強大的韓匯系統管制
所有的人
他們沒有這個機制
所以他就不能玩朋友圈
他只能發展成微博的模式
所以這就是
兩個不同的環境
帶來不同的需求
這種不同的需求
使得兩個城市走向了不同的道路
我們看下一
為什麼說他是中央銀行的出行呢
就是因為他的票就交一所
股票交一所
他實際上實現了集中的清算
帳本清算
我以前專門提到過
在我們以前的課程中
核心課裡面
專門提到過
帳本清算是點對點的清算
比較類似於現在的區塊鏈
他沒有一個中央的清算的中心
所以佛羅倫薩的銀行體
雖然很發達
但是他從來沒有進化出中央銀行
和中央清算體系
全都是大家各自拿著帳本
我們在彼此對戰過程中完成清算
他是點對點的
但是這套東西在安德衛普卻玩不賺
為什麼呢
首先我們剛才提到了
各個國家的商人來源比較複雜
大家彼此之間並沒有像佛羅倫薩量行程
復持機漲的標準機漲方法
佛羅倫薩已經搞了好幾百年了
所以大家記帳都養成了習慣
每家每一戶都記帳
你怎麼能要求
什麼德國人 英國人 法國人
這些都是
他在文化上
比佛羅倫薩都落後很多
他們相當於日漫漫
祖他們的文化水平
像在義大利像佛羅倫薩
他是實字律師非常搞的
有一座貿易
由於古典的這種
義大利的羅馬帝國的這種文化的傳承
像七億 像大學
都是從義大利開始搞的
所以他們的文化水平要遠遠
高於北方熱漫漫祖
北方熱漫漫祖實字律非常低
商人也沒有統一的記帳的方式
對這個東西也不重視
所以這就使得
在安特威普那個地方
他沒有辦法實現佛羅倫薩那種
通過大家都記帳
然後通過贊物的核對
來完成清算
做不到他的水平也不夠
然後來的這個好幾千個亂七八糟的人
來源也很複雜
這個東西真沒有辦法學佛羅倫薩
這是一個臉室
同時我們看到
他沒有把臉室轉變成了優勢
為什麼
因為在安特威普的資金量
遠遠超過佛羅倫薩
他這個交易數額太大
佛羅倫薩大家可以新民進核
美國一兩個月大家坐在一起
喝茶吃飯喝酒
在那之前先對賬
這個清算的速度是比較慢的
但是在安特威普這不行
因為他這個交易量資金
遠遠超過了佛羅倫薩
參與這個商人
來源又比較廣泛
大家要求加快清算速度
我不能等這麼久
因為我可能下星一舊
坐船走了
到另外地方去採購去了
我哪能成天待在這兒
而且
當時又沒有這個簽證制度
又沒有什麼國籍護照之類的
這個人走了之後上哪去找
這都是問題
所以大家必須要加快清算速度
最好當天清算
這套東西
在佛羅倫薩是沒有辦法實現的
而在安特威普
大家想了一個辦法
想了一個辦法是什麼呢
我們如果都對賬
這玩意兒不行
黃蔡都良了
咱們最好的辦法是發明一種
通用的支票
就是票劇
只是票劇
我們數票劇
這玩意兒來得很快
這筆對賬來得快
票劇不計名
所以我們每個人都不需要
這個嚴密的靠對賬制度
來完成清算
我們數票子就完了
這玩意兒多快
當天就能夠完成這個清算
這就是使得安特威普出現了
集中和中央清算
這樣一種體制
而這
正是後來中央銀行
他的最主要的功能
後來到Arms的單之後
我們會看到
建立了第一家現代版的中央銀行
但是他的除行
他的基因是源於安特威普
正是由於安特威普走向了集中清算
而這個弗洛倫薩仍然是
沿用藏本清算
所以這兩條路發展下去
就走向了不同的貨幣精華之路
中央銀行就從這裡開始起步
而弗洛倫薩
他就仍然居現在他的賬本裡面
沒有實現進化
我們看一下也貼線銀行
這是現代銀行的第二個特徵
貼線銀行是什麼意思呢
就是在商業交易中間
所開除了商業成對會票
我們以前核心課講過好幾次
這種商業會票可以轉讓和貼線
我們以前也說過商業會票
這個玩意是弗洛倫薩和義大利上人
最先搞出來的
但是卻沒有在義大利和弗洛倫薩
獲得這個網紙票方向
發展這樣的一種進化路徑
他們仍然是通過計賬來解決
所以你如果商業會票也是通過計賬
那就沒有辦法轉讓
就是計名的
而且大家都通過賬本來走
那你這個東西就沒有轉讓的可能
沒有轉讓就不會打折
就不會貼線
這就是我們看到安特魏普
他的一個重大創新
就是指致的核轉讓
這種商業會票可貼線
這個就是一個新的重大的發明
那麼為什麼說他是個重大發明呢
就是你如果不願意吃
就是他這個法律上做了一個重大的改變
就有這個指致會票
那麼你可以在市場中賣
而這種賣就是誰拿這就是誰的
這是一個重要的法律的改變
誰持有這個票據
誰就是主人
這在弗洛倫薩這套法律體系
可不是這麼規定的
你必須得是屬於誰就屬於誰
你這內不能轉讓
而你限制的轉讓
這就是會票和貼線
沒有辦法進行
所以
在安特衛普
他既有這樣一個中央的清算中心
就是他的股票交易所
同時就大量的公債可以交易
然後再加上商業程度以後票
也可以在那邊進行交易貼線
那個地方就出現了很多銀行機構
他也可以
在這個市場中去收這些回票
他可以打個折
95折或者90折
你就把回票賣給我
我只有到7
我來賺這個立差
而你加快資金周轉
所以他這個
他這個銀行體系就出現了一個打折
和貼線的功能
注意
這就是現的銀行了
第二大特征貼線銀行出現了
我們再看第三個特征
現在銀行第三個特征是什麼呢
就是貨幣
就是紙幣
他是
從銀行券
銀行券也變成了紙幣
但是這個銀行券
銀行發生了這個東西
他是從哪來的呢
他的根本的來源
就是從7票和本票發展來的
什麼叫這個7票和本票呢
其實7票也好
本票也好
這兩東西其實是一回事
就是有沒有時間規定
本票你拿出來
隨時他就見票積對
7票是到了一定7線之後
然後再對線
反正就是個標準的欠條
就是某人和某公司承諾
我一定會付你錢
要麼現在就付
要麼未來某個十點付
其實北方的日曼人
我為什麼非常重視日曼人的歷史研究
就是因為他這個文化
他跟南方是不一樣的
跟義大利
西班牙這地方是非常不同的
包括法國南部
這是兩種文化
北方的日曼人很早就實心
這種個人打欠條
就是這種7票
早就有了
但是呢
這種7票的協法
大家很隨意
並沒有標準格式
可能隨便寫個紙條
按照首要簽個字就完事了
而且當時日曼這個
蠻足地區
他們沒有一個可交易的市場
所以雖然有7票存在
有本這個7票和本票這種代念存在
但是從來就沒有實現過大規模交易
也沒有標準化
安投衛普這個交易所出現之後
這就極大的刺激了
這種個人欠條公司欠條的發展
而且越來越標準化
因為你最後要手票
你不能我用黃色紙票
你用藍色紙票
我用大一號
你用小一號
那就亂套了
後來就統一的標準化
交易會導致標準化的出現
那麼在這個過程中
銀行也發行
銀行相當於一個公司
也相當於一個私人跟私人一樣
跟公司也一樣
他也可以發行自己的7票和本票
那麼他所發現的這個東西
就逐漸變成了銀行券
所以這就走向了
慢慢的進化
向了現代指幣制度
銀行如果發行的東西
逐漸成了標準化
大家都接受的
一種可以償還公司債務的
這麼一種東西
他就進化成了貨幣了
這個時候銀行券
這個思路就逐漸走向了
現代的指幣
那麼弗洛倫薩
為什麼沒有走上這條路
還是因為弗洛倫薩人太愛賬本了
因為賬本上大家
你欠我錢
我欠你錢
你說的7票
這個本票
不就是轉賬嗎
遠程會對轉賬
他的金融網路面
大家改賬本就完了
7票不就是借款嗎
借款我也
也可以在賬本中實現這個借貸的功能
我沒有必要專門發明一種
紙片的東西
然後不繼名的在市場中交易
沒這個必要
正是由於沒有這種需求
所以他就不會往這個方向去進化
這就是佛洛倫薩人
他成功當年成功
就是成功在他的寄賬文化上
而他現在的失敗
同樣是由於這套東西跟身地固
導致他無法適應新的變化
所以通過這個例子
我想說明一個道理
就是當一個國家一個民族
在經濟發展中突然薄心
崛起了
這並不是因為他們做了大量的改變
把自己的本性改成另外一個人了
而正是由於他們去原來的僱有的本性
在這個時代突然這碗要變得特別的火爆
所以他利用這個機會而崛起
這就是說為什麼每個國家
他都有自己的發展機遇
這個東西是不能強求的
如果這個風沒有挖到你這兒來
你想改變這個民族的習慣改變成
中國人想改變成熱漫人
那你永遠也走到
但是如果由於你這個如交文化
帶來了文化的凝聚力
很強帶來種種這種特徵
包括大家處是很靈活
說不定哪一天這個風刮到你這兒
你已經起來了
所以在我看來
研究各個國家新衰的一個重要的一個側面
是要研究這個地區的文化特質
還有人們思維的結構
他們是怎麼做夢問題的
怎麼想事的
不僅是經濟
不僅是政治史
還有思想史和文化史
同樣非常重要
這就是為什麼我們的佛羅倫薩
一系列課程中會反覆講到
它的建築、它的藝術、它的繪化
它的文學、它的師哥
包括宗教
因為這種東西是會影響它的思維結構的
生成和思維結構的形態
而這種思維結構
會直接影響它的行為
這就是我們需要從這個高度來認識
我們再看下一頁
那麼除了安特魏普
作為一個新的金融中心
對佛羅倫薩進行了
相當於一個非常嚴重的挑戰
某種意義上把它取代了
除了這個金融中心的轉移
另外還有一個比較嚴重的問題
就是商人
這個國際商人群體的競爭
現在出現那個新的重大的對手
熱納亞商人
熱納亞當然起源是很早
它做生意
做海洋貿易
它比佛羅倫薩還早一兩百年
它是從2015年
就開始對北飛這個繁海道
然後進攻到北飛
它就那個時代
它就已經開始捲入地中海貿易了
包括在十字軍東爭的過程中
它一直是主要的出船的
出海軍的
出運輸的這麼一個這樣一支船隊
是源於這樣熱納亞
而且它在十字軍東爭過程中
由於它出了力
出了海軍出了這個艦艇
所以它獲得了大量這種
地中海貿易中間的很多特殊優惠
十字軍東爭在
地中海東案件的一系列的港口城市
熱納亞人是獲得了優惠權的
在那個時代
也就是頭兩百年
根本就沒有佛羅倫薩人什麼事
也就佛羅倫薩比
熱納亞人要完兩百年左右
不過後來佛羅倫薩決起了
這個熱納亞有一段時間是比較
它這個運氣不太好
由於跟維尼斯的海戰打敗了
而且雙方據列爭奪上百年
導致也就是一場
維尼斯和熱納亞的百年戰爭
導致熱納亞有一段時間
它比較消停
但是從後來它開始起來了
為什麼呢
因為佛羅倫薩商人
特別是美麗西亞族
他們在15世紀的時候
對整個貿易平式進行
進行了一次
我稱之為是戰略誤判
他們把精英的重新放到了
軍事產品寶
放到了地中海、東岸
而西班牙人呢
由於搶不過佛羅倫薩人
熱納亞商人由於搶不過佛羅倫薩商人
所以他們被迫去發展
比較偏遠地去向西班牙
所以那個時代
這個熱納亞商人
就已經深入到了
這個西班牙
幫助西班牙人發展這個貿易
同時也資助他們進行
恢復他們土地的在征服戰爭
所以他們在西班牙落地生根
逐漸發展狀態
而西班牙人後來抖起來了
發現了北美新大陸
在這個過程中
當然熱納亞商人就獲利巨大
特別是兩個王國
卡斯蒂亞和阿拉共合併之後
把主要的財政金融
還有對外貿易的這種政策
還有這種經營的特偽權
全部交給了熱納亞商人
注意啊
發現了大營礦之後
這種主導權就太重要了
因為它能夠控制
美洲白銀的流向
我記得我們去這個西班牙
這個塞維利亞
我們進行文明治理的時候
專門到塞維利亞那個港口
去看當年西班牙人
從美洲大陸運過來的白銀
滾滾不斷
倒答塞維利亞
前後400年總共運過來13萬噸
但是這些白銀運到了塞維利亞之後
並沒有在岸上停靠
沒有裝洩上岸
大部分白銀直接就裝上熱納亞人船
還有一些其他國家的商人船
直接運到安特威普
也就是西班牙人成了一個白銀的白銀工
過路財神才不往裡流
這些錢流的哪去了呢
流到了安特威普
所以這也就是我們看到的
熱納亞商人崛起之後
控制了美洲白銀
所以導致他們的勢力發展得非常快
那麼當年安特威普
它的重要性在於在16世紀
當阿拉共和卡斯蒂利亞
整合成一個王國之後建立西班牙王國之後
依少悲了女王
跟菲蒂蘭國王兩個人結婚
結了婚之後
一個代表卡斯蒂利亞女王
還有菲蒂蘭代表這個阿拉共
兩個人結了在一起之後
變成西班牙王國了
這個王國誰說了算
依少悲了算
雖然名義上
阿拉共的菲蒂蘭牌的前頭
但實際上掌權的
還是依少悲了
他們生下的女兒
有一個女兒叫豐女皇娜
最後嫁給了深圳老馬抵國皇帝
他的兒子
最後生下來這個孩子
就變成了重要的一個人物
就是查理武士
查理武士
是作為一個西班牙王國的繼承人
同時又作為深圳老馬
帝國的繼承人
那這個東西就厲害了
他接管的地方就太多了
像西班牙
他的海外帝國
殖民帝國
全部被他收歸自己的名下
像這個西班牙阿拉共
在義大利南部的西西里
和納布勒斯
這些領土也被他收於自己的名下
同時他還繼承了
奧德利哈布斯堡王朝
在德意志的大量的領土
同時他們還繼承了博根帝
王國
當年的博根帝王國
一直涵蓋
就從法國的東部
一直闖過比例
是闖過盧增堡比例
是一直到達現在富蘭德地區
這是個龐大的新月型的地帶
全部被他繼承了
所以
這個查理武士
既有龐大的海外殖民帝國
又有歐洲的西班牙
帝利國家
和蘭比例是盧增堡
同時還有法國的東部
同時還有奧德利
還有德國的西南部
還有義大利的半島的南部
大片的領土
納布勒斯和西西里
當然還有大量的群島
這就使得
查理武士
非常非常的強大
當然
由於你太強大了
當然自然會激起反叛
像河蘭
就是這個當時叫尼德蘭
後來他為什麼叫河蘭
因為在這幾個七省
聯盟中間
有一個省
是河蘭省
在尼德蘭地區
他基本一次就是海平脈以下的地方
河蘭省這個地方
造反最堅決
後來七個省
大家乾脆
把整個尼德蘭地區
都稱之為河蘭
這就是河蘭這個名稱的來歷
河蘭造反
當然
河蘭的地區整個都亂
那麼
查理武士
包括他後來的兒子
菲律普二世
我們
我一直給他推薦的
菲律普二世的地中海世界
就是講了
他們也了
這段時間的故事
在這個階段中
那個地方反叛
反叛要鎮陽
同時
還有一個強大的對手
就是法國
法國一看
你在南邊在西班牙
然後在我的北邊
都是你的地方
那我不是南北家機了嗎
再加上跟義大利
這種局面對法國非常的不利
所以法國
他就會聯合
外敵
誰是外敵啊
奧斯曼帝國
來聯合對付
查理武士的西班牙
和這個
奧帝利
所形成的
哈布斯堡王朝
他們是對立的
所以大量的戰爭
持續不斷的爆發
包括哈布斯堡王朝
還有跟
奧斯曼土耳其打仗
奧斯曼土耳其
當年非常厲害
橫掃歐洲
而且經常打到了
烏克蘭
打到了這個
波蘭
打到了這個雄耀利
逼近
這個
臉也就是打到了
哈布斯堡的家門口
所以
這個查理武士
必須要
在東西兩線
進行多面作戰
技藥跟奧斯曼作戰
同時還要
在北線
跟這個
和蘭造反
造反的這幫人作戰
主要是他兒子了
菲律波二世
主要是鎮壓他們
同時還要在
南邊防著法國
所以他是
幾路出擊
需要花大量錢
這個錢從哪來呢
當然就需要有人
幫他運作
這個運作人
自然就成了
熱娜亞上人
所以熱娜亞上人
在當年是非常活的
由於他們
給這個查理武士
提供了大量的融資
其實啊
查理武士
本身當選
神聖羅馬帝國皇帝
就是這個
這幫商人們出的錢
有熱娜亞上人
還有難得一致上人
他們一塊出的錢
他才能當選
所以他就
把他的很多帝國的財政
相量貿易的壟斷權
還有民凡貿易
這些權力都交給了
或者叫壟斷權
都交給了熱娜亞上人
當然熱娜亞上人
還逐漸控制了安特威普市場
控制了從賽威力亞
坎坡城到
安特威普的各種遠程會對
對於弗洛倫散展說
最嚴重的情況
是熱娜亞上人
藉助西班牙帝國
對於教會的影響力
強走了
弗洛倫散長期壟斷的
教皇的財政大權
這個權力可是
整個集中教世界
非常關鍵的權力之一
結果被熱娜亞上人
強走了一大部分
當然這還不算完
熱娜亞上人
在這個1535年
他們還在法國
貝桑松建立了
新的國際會對中心
建立了自己新的會對網絡
我以前說過
弗洛倫散人
之所以能夠在
國際心中市場上
吃炸風雲
連維尼斯上人
都要通過他的網絡
來進行會對
就是因為
弗洛倫散上人
有變極世界的會對網絡
現在熱娜亞上人
由於他的勢力逐漸膨脹
在各個地方
都有
藉助皇帝
藉助西班牙的勢力
在哪兒都有他的生意
所以他們也建立了自己
獨立的會對網絡
而且
壓倒弗洛倫散的網絡
金融網絡
那是控制資金的
他既在北邊
控制安特衛普
又在南面
再搞出個貝桑松
那就使得
弗洛倫散
他就沒有
在金融上
就越來越上
是發現全
而且遠程會對
資金都從他那走
都不從你那走
那你
就像他沒有
人流量沒有資金流了
那就必然會
金融網絡
必然會委縮和癱瘓
商業網絡
也會委縮和癱瘓
當然
我們看下野
熱鬧也商人
還不是唯一的
金融對手
還出了另外一幫人
也很厲害
就是難得一致商人
難得一致
整個德國
以前經濟都
非常的落後
但是後來靠金融大力
這個難得一致
所以難得一致
我們基本上
從經濟史角度來說
製了
是多腦和一男這個地區
也是以奧克斯堡
為中心的
木尼黑這一代
他的發展
是跟義大利的這個
崛起
文藝復興是有直接關係的
所以奧克斯堡
這個城市非常重要
我們去年
到德國進行這個文明治理的時候
專門到了奧克斯堡
你會看到
奧克斯堡這個城市
有的非常復力彈劃
完全不像我們
現在想像的一個小城市
的確
他當年
可不是一個小城市
而是
德國南部的金融重鎮
經濟重鎮
貿易重鎮
什麼原因呢
就是奧克斯堡
出了兩個重要的家族
一個叫福克家族
一個叫維爾斯斯家族
這兩個家族
他們是
整個得一致地區
最重要的商人家族
從事金融
從事銀行
還有開礦
銅礦
銀礦
都有
還有香料
貿易
房子品等等
特別是
這兩個家族對於
查理50當選
神聖是羅馬帝國皇帝
發揮了重大貢獻
除了熱南亞商人
給了錢之外
福克家族
一家就貢獻了54萬
金福羅林
當時他整個
競選花了80幾萬
福克家族一家
貢獻了40幾萬
當然另外一個家族
維爾斯斯家族
也貢獻了10萬
剩下了就是熱南亞商人
因為皇帝的選舉
當然德國歷史
為什麼是要選舉皇帝
我記得以前在
宏觀的德國的節目裡面
做過介紹
他選帝侯制度
是怎麼發展起來的
德國皇帝
為什麼要選舉
這要追蹤熱慢
民族的
他的一些特性
他一直是搞選舉制
很奇怪
但是
這就是德國
同時
由於這兩個
這兩個家族
牢牢的控制了
德一制
南德一制
當然
由南德一制
南英和
南德多腦和
往
往他的下游走
在往北
可以延伸到
東歐的很多地方
波蘭的很多地方
所以這兩個家族
基本上遮斷了
佛羅倫薩商人
也包括
熱南亞商人
向北推進的
可能性
因為
一北的地區
都是這兩個家族在控制
所以
他們就形成了一個新的
巨大的商業的挑戰者
例如
這個
威爾瑟斯家族
後來
由於
自助皇帝有功
後來
就把德國
在南美洲的
殖民地
就是
偉內瑞拉
封給了
威爾瑟斯家族
他們在那統治了
很長一段時間
所以他們就
成了那個地區的
某種以上
相當於總統
或者我們簡單說
就是
突霸王
就是一個小國王
所以
偉內瑞拉的歷史
跟
南德一制商人
是有密切關係的
同時
這個
福格家族
後來美利奇奇家族
衰落之後
基本上
他們家族在歐洲
的很多資產
是被福格家族所
所
並構
這就使得
這個
南德一制商人
他後來的勢力
非常的強大
成為
16世紀
歐洲最強大了家族
這兩個家族
非常的厲害
所以
後來這兩個家族
就是
南德一制的這種
他們為代表的
南德一制的
這些商人群體
和熱鬧鴨商人群體
他們
最後又走向了分化
因為
這個
查理武士
死後
他的兒子菲律賦
二世
把
奧迪利
他繼承著
西班牙和
義大利的這些領土
也包括
這個
像荷蘭和比利時
佛蘭德
這些地方
當然還有海外帝國
而在
北部的
江土
像
這個
奧迪利
和德一制的
很多領土
是
化分給了
哈布斯堡的
另外一個
另外一支
所以
兄弟分家了
兄弟分家之後
就導致了哈布斯堡
王朝分裂成了
西班牙的
哈布斯堡
和奧迪利的
由於這種分家
熱鬧鴨商人
就一直
是跟隨著西班牙的
哈布斯堡王朝
而德一制的
南德一制的
這兩個家族
就跟隨著
這個
奧迪利的
哈布斯堡家族
所以他們就
逐漸產生了分化
明白
這個道理之後
我們再看下野
除了金融中心轉移了
又崛起了兩幫國際
國際商人群體
對佛羅倫薩
都形成了重大挑戰
除此之外
美帝西亞族最看重的
在15世紀最看重的
這個事
出現了問題
為什麼會出現問題呢
我們上一次
這種
上一次關於
佛羅倫薩
他的第四期課程中
專門講過
美帝西家族
就是他們的
這個
開山比組
特別是從科興末
皮哀羅和
偉大洛倫族
這三個人
這是相當於
中國的康庸前
到時間正好跟中國
少一半
每個人都少一半
大概是這樣一個比例
在這三個人統治期間
那麼
也就是從
1436年
遇到1492年
在這段時間裡面
他們
一家三代
都跟
奧斯曼帝國的
小貓
貓貓的二世
還有他的兒子
八一季的二世
都保持了
通家治好
所以在
土耳其市長長
獲得了巨大的
憤哥
日子過得很不錯
但是
當蘇萊曼帝
繼位之後
1920年之後
情況發生了變化
兩國家關係
越來越僵
蘇萊曼帝
是一個
應該說
含有遠見桌式
我以前講過
火藥帝國
三個
火藥帝國的時候
土耳其
蘇萊曼帝
就是其中之一
另外還有薩
薩法維王朝
還有這個
莫爾王朝
這是三個
穆斯林的前國
當時最厲害了
就是蘇萊曼
蘇萊曼帝
執政期間
他在
經濟上
在政治上
都有自己的
紅土大略
而
佛羅倫薩
相當於
在土耳其的市長
是長王長壩
某種意義上
相當
就
就意味著
蘇萊曼帝
認為自己
簽署了
不平等條約
經濟貿易好處
都被佛羅倫薩人賺走了
而且打垮了
這個
澳斯曼帝國的
本土的產業
其實
跟現在
特朗普的
想法差不多
怎麼辦呢
他要
是
澳斯曼帝國
重新偉大起來
怎麼辦
就是
貿易逆差
這事兒
我不能在容忍了
因為貿易逆差
會導致
澳斯曼帝國的
黃金
大量了外流
流向佛羅倫薩
發生了嚴重的
衝突
同時
蘇萊曼帝
覺得
直接
跟這個
佛羅倫薩競爭
他還是不佔優勢
因為他產業
已經垮了
怎麼辦呢
他希望能夠引進
其他的澳洲商人
譬如說
法國就很好
因為法國
跟他的戰略同盟
雙方
共同
夾雞
哈布斯保王朝
或者
雙方有一種
戰略上
合作意圖
某種意義上
跟
英國的世界
這種
三角關係
非常像
所以
澳斯曼帝國的
艦隊
冬天王王
是在法國的
馬賽亞
沛茅東
然後
第二年
恆少
基督教世界
當時把教皇切壞了
認為
法國人非常的不敵
倒
怎麼能夠跟穆斯林
聯合起來
去跟
基督教世界鬥爭呢
其實
因为法国非常不满
哈布斯保王朝一统天下
他就是受到威胁了
所以谁能够帮助我对付我的对手
我就跟这合作
这是法国人非常明显的一个政策
由于法国商认进来了
他们逐渐占据了主导
由于文尼斯商人连假清晓
等等原因使得到1560年之后
佛罗伦萨的布料
基本上被挤出了迷范特
这个最关键的市场
因为那个地方人口多
帝国的这个规模
市场规模非常地巨大
所以损失了离范特市场
对于佛罗伦萨来说是一个相当严重的大级
不过他为什么没有很快地垮掉
佛罗伦萨的经济
主要的原因也就是他比较幸运的在于
难得一致这帮
以佛哥家作为代表这帮人崛起之后
打通了像北北部欧洲
像佛罗地海沿岸和像波兰
像烏克兰方向进行贸易的这种通道
所以虽然是难得一致商人掌握着
但佛罗伦萨的布料也可以卖过去
就通过人家的渠道来销售
那么就崛起了像奥克斯宝
游轮宝法兰克福
这些新的巨大的贸易中心
使得佛罗伦萨的这种高端的黑色的泥荣
所谓这个雷夏布料
高级泥荣在那儿卖得很好
都是贵族买
大家都觉得哇
就是佛罗伦萨产品的账太扭了
那么也就是说在东部市场中損失了这些
偏低
偏低一些的这种市场份额
就是布料差一点的
布料差一些的这种
黎范特市场的份额
被北部市场的开拓基本底销了
所以佛罗伦萨在1570年前后
他还没有出现重大的马上崩溃的跡象
就是因为开拓了北欧的市场
主要的原因是难得一致商人的崛起
我们再看下一
那么整个16世纪来看的话
我们会发现佛罗伦萨金融上我们已经说了
他的中心地位已经被安特微博所取代
而他的贸易网络呢
也出现了全面伪缩的几个趋势
你比如说在西班牙
贸易网络逐渐伪缩了
因为热闹鸦商人控制了这个地区
最赚钱的美丁奴羊毛
他这个贸易被谁垄断了呢
热闹鸦商人和当地的巴塞罗纳商人联合垄断
所以佛罗伦萨商人到那之后你拿不到货员
人家把你挤走了
你在那还搞什么搞
没有什么太大的笨头了
虽然有一些商人也在仍然留在西班牙座生意
有的也发了财
向美丁家族另外一支
在本土的美丽家族摔了之后
他们也是还比较强大
就是因为他的西班牙座生意
但是总的说起来
佛罗伦萨在西班牙的竞争
没有办法跟热闹鸦相提并论
那么第二个市场
就是我们刚才所说的
离翻特市场贸易委缩了
所以出口不料
出口不料了
出口量崩溃
而以前跟他有贸易关系
从离翻特主要是进口生私
产私
我们上去讲到了
佛罗伦萨的私仇制造业
在14几年突飞猛进
但是由于后来
残私主要转向了本土
意大利本土
特别是佛罗伦萨周围的很多地区
开始重商数养残
所以他的生私主要有本地来供应
而不再从离翻特进口
那么我跟离开特之间
还有什么关系呢
我的不了卖不出去
我要的原材料
我自己能生产
那我们当然这个贸易关系就委缩了
在那个地方
贸易网络也就逐渐地瓦解了
那么第三个方面
是什么呢
就是北欧新市场
虽然起来了
但是是德意志商人掌握着小时候渠道
佛罗伦萨商打不进去
第四个就是安特威普和李洋市场
逐渐喪失了金融上门
和贸易上的控制权
李洋当年也是个重要的
一个商贸城市和金融中心
北边是安特威普
南边就是李洋
由于李洋这个市场
他的佛罗伦萨本来一开始在那
站去主导地位
但是后来热闹亚商人激进去了
同时法国商人对于佛罗伦萨的态度越来越不好
法国为什么跟佛罗伦萨关系会越来越疆呢
我们一会会讲了国际政治的时候
会讲到这一点
那么也就是佛罗伦萨商人在李洋也后面下去了
这就导致了
我们看这张图
他的上下左右几个方向
商业机会都在伪缩
那么在伊加利本土呢
特别是还有两个市场
纳布勒斯和罗马呢
也遭到了热闹亚商人的这个滩透
因为南边这两个城市主要是由西班牙人
西班牙这个势力
菲律博二世
还有他爹查理武士
他们来控制
所以热闹亚人跟他们的关系很好
这就导致了不仅强的教皇的财政权
而且强了很多热闹亚
热闹亚人强了很多罗马和纳布勒斯的很多商业机会
这样的话
佛罗伦萨的金融制搞点没了
他的贸易圈逐步被压缩到伊加利半岛
而且逐步被压缩到了佛罗伦萨本地
其他地区的产品还纷纷的卖到了佛罗伦萨
这就是他整个的
势力范围严重的伪缩
所以这个结论就是佛罗伦萨的国际贸易
已经逐步伪缩成了本土貿易
我们再看国际政治潮流之下业
国际政治潮流当时出现了一个新的局面
就是民族国家的崛起
承帮共和国的甩路
很显然
以前承帮共和国崛起的时候
民族国家们像法国英国
还有德伊质量很多地区西班牙
他们还处在封这个封建的割剧状态
就是国王全力很小
封建了这些工具员们博决们
他们承望承网
所以这些封建王国还是四分武力
但是经过百年战争
经过十五世纪的一切的发展
像法国
它的中央集权就变得越来越强大
英国跟法国基本上同步
还有西班牙完成的统一
也变成了一个民族大国
就是民族国家
当然德伊质量很多地区
它也变成了一个比较强大的民族性质
非常强的这些公国
还有低地国家像荷兰
像比例石这些地方
当年的佛兰德
也出现了越来越强烈的民族注意的情绪
特别是在荷兰反对西班牙
振压了过程中
他们的民族意识越来越强
当然北游的像瑞典
这些国家也相应的出现了类似的趋势
所以成万共和国为什么不好使了
成万共和国往往是以某一个城市
或者周围的几个城市像佛罗伦萨
他可能周围有一些听他话的一些城市
包括他征服的像比萨
像后来的李温
还有阿里佐这些地方
可能听他的话
但是鞋纳就不服啊
所以你会看到这些小的成万共和国
以这么点的人力物力和经济资源
是没有办法长期对抗
民族这种国家的崛起的
这是一场必然会失败的战争
或者这种较量
正是由于民族大国的崛起
导致一大力半导
这些四分五列的成万共和国
他就面临几大强权的压力
西班牙法国英国得治
纷纷压向了西班牙半导
那你还怎么成得住呢
所以从1492年
这个
一方面是西班牙人发现了新大陆
另外一方面是佛罗伦萨的洛伦佐
第三代领导人洛伦佐
伪大洛伦佐失掉了
局面很快就惡化了
1494年法国的国王查理巴士
就带领军队入侵一大力了
为什么呢
他说按照王朝
我们以前就占领洛伦斯
现在我们来收回我们当年的这个王权了
始终他就没承认那个地方是属于阿拉共的
所以这就达起来了
这个时候你会看到法国军队那种战斗力
他就不是中世纪
一大力那些雇雄军
雇雄军打仗经常是大家与后来与回去
一场大战亦才死一个人
这一个人还从马上掉下来
摔到尼堂也淹死了
自己淹死的
还不是说在战场中打死的
因为这个雇雄军
他主要的目标是为了去打结
这个抓富路要属金
所以他们战争中这种血腥程度很低
因为抓富路
每个富路可以卖多少钱
对方来熟
他是以经济思路在打仗
根本就不是正式把钱给打仗
但法国军队可不一样
那是经过百年战争习力的
那是跟英国打出来的
而且是国家军队
所以这一帮人
查理巴士在这帮人
就如蒙虎杀入阳群
打入一大力之后
一大力除了温泥斯勉强
通过宣布中立保持住了自己的独立之外
其他的基本上
被很多地方连反抗都没有
就直接偷强了
像米兰
这个事主要是米兰引起的
他们招惹
他们把查理巴士招惹进来了
是请进来的
结果发现
请进之后
他的独立反而喪失了
包括
这个富路能撒美地西加足
也像法王投降了
正是因为他们向法国国王投降
查理巴士提出一系列不平等的
非常非常喪权農国的条件
美地基加足居然同意了
因为路论做了
儿子实在是不打地
这样的话就激怒了
富路能撒的这些人民
所以他们就立刻爆发了起意
驱逐了美地西加足
把他们赶走了
而且政府把他们加产全部默收
其实最后你会看到
富路能撒还是打不住法军
因为法国当时实力太强大了
最后政府还是向法国
各地培款
主要是培款了
罗马也没有经过抵抗
他也放弃了
纳布勒斯的国王
简直下着不敢打仗直接逃走了
所以你会看到
查理巴士在1494年入侵意大利
基本上打不顺风顺水
从北向南几个月就打穿了
这以前可不是这种大法
但是资本以来的话
就搅动了国际局势
如果你法国太强的
那西班牙这帮人就不干了
哈布斯导那帮人也不干了
所以大家就形成了反法同盟
1495年建立了
你进攻意大利
第二年就搞出了神正同盟
西班牙历纱威乐女王
再加上哈布斯导王朝
再加上教皇
这帮人都不干了
维尼斯米兰
建立了神正同盟
最后跟法国较量
那就变成强国以强国
之间的这种直接的冲突了
那么法军在几次战役中被打败了
而且这个查理巴士
到了纳布勒斯过得太愉快
所以他们也没有心思去打仗
最后就被赶回了法国
那么佛罗伦萨情况比较乱
因为梅迪西加足控制佛罗伦萨已经
已经这么长时间了
那么其实要从这个科西莫他爹
这个乔万尼一开始算起已经进百年了
那么一旦这个权力中心丧失
就会形成城市中的权力阵控
那怎么办呢
这帮人心起来这个造反这帮人
就干脆我们搞共和制回复共和制
然后这个当时虽然有一些
民意上的一些人在领头
其实主导作用
尤其对军队和民政及主导作用
是马基亚威力
就是那个军主论的
一些佛罗伦萨使的那位
他实际上主长着佛罗伦萨的兵权
还有他的民政的很多权力
他是实际的操纵者
当然后来美丽加族复庇了
打回来了
马基亚威写了很多
包括这个佛罗伦萨使
这本书写的基本上就是
在为美丽加族各公宋德
但是他为什么要这么写呢
一方面是他自己的统治经验
其实他没统治太长时间
还有他对佛罗伦萨的历史研究
他是主要目的是为了讨好美丽加族
让他重新获得权力
他这人本来就是一个
所以马基亚威力主义者是指着什么呢
就是权力之上了
不讲不讲一些底线了
所以他本人就是这种人
当然美丽加族一直没有打理他
这是后话
那么我们再看下野
那么美丽加族是怎么东山在起着呢
他们不是被赶走了吗
主要还是源于美丽加族
除了另外一个比较厉害的人
就是伟大洛伦佐他有两儿子嘛
还有一个儿子喬万尼
这个喬万尼从小就被洛伦佐送到了罗马
从教会开始干起
他就在意大利大家都有这个传统
儿子中间怎么着也得安排一个去教会
为什么
因为教会在意大利的权力
罗马教庭的权力是非常巨大
某种意义上零价于这些攻绝
这些这些本土的这些王侯之上
因为教会还有统治整个基督教世界
全欧洲的这种能力和能量
所以大家基本上都愿意把自己
就是除了发财这条路派个儿子
掌权这条路可能有个儿子
但是还有一个儿子必须要派往教会
准备在教会集体中间攀上权力的顶峰
那么喬万尼作为洛伦佐为大洛伦佐的第二个儿子
他主要就被派到了罗马教庭
当然喬万尼这个为大罗伦佐很有钱了
所以而且在罗马教庭他是说了算的
所以他很快在那儿子十几岁的时候
就给他搞定了书记主教这样的职位
他可能是由事以来最年轻的书记主教
什么叫书记主教
就是罗马教会制度他是一个金大型
最顶段当时教皇
教皇谁选举的
就是这些书记主教
书记主教们选举教皇
书记主教再往下就是各个大区的这种主教
比如说英文有词叫克斯伊众
为什么叫克斯伊众呢
因为克斯伊众的意思就是
大主教他的座座堂的这个教堂
就是他在这主持米萨里拜
这个地方就叫主教教堂
教座教堂
那么一个大区的主教教堂某种意义上
相当于教会系统的神伟书记
再往下是那些普通的红一主教
这个大主教然后底下是红一主教
红一主教就相当于一个市区的市的社委书记
再往下就是修道院的院长了
还有当修道院不一样
修道院某种意义上是这个直属教皇的
特别是克里尼修道院和后来
兴起了一系列修道院
他们是教皇的直属的部队
所以修道院跟教会还不一样
为什么教修道院修道院往往是在城市的远礁区
或者身上老林地方
修道院他要修炼自己
所以要远林医宣销之处
闭门唱圣歌或者进行痛苦的这种折磨自己的体力劳动
还有这个前程的敬拜
这叫修道院
教会教会要宣扬
其主教必须要在城市中心要在闹市区
所以教会就是这个教堂
一定是在闹市区在市区
修道院一定是在远礁区或者身上老林林
所以搞明白这个道理之后
你就知道书记主教他的地位谨刺于教皇
而教皇就产生于书记主教
好家伙洛伦做把他的赐子喬万尼医很快
就提拔到这个位置上
当然是用钱的原因
那么喬万尼就获得这个巨大的一个能量
因为他可以调动教会的很多力量
当美丽家族被赶出了佛罗伦萨之后
他就一直在找机会东山在一起
找来找去
发现可以要么依靠法国人
要么依靠西班牙人
一定要依靠外力才能重新夺回佛罗伦萨的权力
后来他们在喬万尼之前
他们留在佛罗伦萨的美丽家族是投靠了法军
但是法国人最后占败了
他那只掌门人业死掉了
肚荷是烟死了
所以喬万尼他就决定要依靠西班牙人来奪权
151、12年重新奪回了佛罗伦萨的统治权
西班牙人相当于借用外力
迫使佛罗伦萨投降把政权交回来
到了151、13年喬万尼当选为教皇
美丽家族出的第1个教皇
也就是利奥时事
我们都知道马丁录德在1517年
搞了宗教改革运动
影响了整个全世界的基督教产生的大分裂
新教出现了
跟罗马天主教打起了
1517年就在德国发表了他的95点论钢
他的95点论钢批判谁呢
重点是批判利奥时事
因为利奥时事大力推销熟罪劲
赚钱
赚钱主要是为了主要是一方面奢侈的生活
但是更主要还是为了修圣彼德的大教堂
我们也会说到
但是这个行为本身激怒了马丁录德
马丁录德反的是谁呢
反的是美丽奇家族的喬万尼
有一副名话拉菲尔的一个名话
利奥时事的画像在左图
在画像中做的前面
这当然是利奥时事
就是美丽家族的喬万尼
他左边还有一个书记主教
这个人叫什么呢
叫朱利奥美丽奇
这个朱利奥美丽奇也是美丽家族的
我记得上次核心科
我们讲到这个洛伦佐
他还有一个兄弟
朱利亚诺
朱利亚诺当时跟乔
跟这个洛伦佐
他们在教堂手被人刺杀了
兄弟俩他被刺死了
这个洛伦佐逃跑了
正是由于这个原因
所以导致了后来这个惩罚判
判土或者这个城市判土
我记得有布电影
叫红龙
就讲到这个事
怕其家族
就是当年主要的蒙反家族
这个红龙这个偏子眼的就是
一个警察
洛伦佐的一个警察的总督
后来被调死了
就是讲的怕其家族
那么这个朱利亚诺
他死的时候
已经有一个移负子
这个移负子就是做的做表了这个
初级主教
朱利亚美帝齐
所以他跟洛石是算是唐兄弟
那么洛石是就一直在提霸他这个唐兄弟
后来洛石是死了之后
这个一无二三年
朱利亚再次当选教皇
这就是美帝家族出的第2个教皇
他这个教皇叫什么呢
叫克兰门七世
克兰门特七世
所以美帝家族一共出的第2个教皇
非常的非常的厉害
那么这个一无一三年
他当选教皇之后
马丁陆德开始造反
一无一九年
查理武士当选帝国皇帝
他虽然掌权掌握这个掌握西班牙
还有这个机场了很多移产之后
但是皇帝这个皇权必须要选
他是一无一九年当选的
一无一九年当选之后
立要实施就决定
要跟查理武士同这个结盟
因为查理武士实力看起来更大一些
来共同对付新教
因为他已经做上了
教皇这个位置
叫考虑整个教会
天主教教会的势力的问题
所以必须要打击新教
怎么办
那必须要联合皇帝
查理武士来做这个事儿
那么到了一无二三年
也就是他死了之后
他的堂帝
这个注料
现在被称之为克兰门特七世
他又改变了方针
有跟法国结盟又对抗查理武士
其实我们看教会师
你会发现很有意思
教皇这个人呢
或者说教皇作为一个职业
他只要做到这个位置上
他都会想自立为王
甚至有些时候
他甚至想就作为世间的皇帝
他自己做皇帝
有没有有
就在这个
在更早一些的时候
比这个文艺服刑更早
也是更早一些时候
公元九百年到一千年
那个大混乱局面的时候
他就认为
既然你法国国王都这么弱
咖啡家族刚建立时候是比较弱的
那我为什么不能全儿代之
我为什么不能做
既做精神领袖
又做实际领袖呢
所以叫皇一般来说
不管谁做教皇
都会非常讨厌
有一个大国主宰这一大例
如果你是查理武士主宰我
我就会跟法国那边没来演去
如果法国这边太强大
我就会跟神盛罗马帝国皇帝没来演去
就是法国德国
我一定要让这两强掐起来
有时候还加上西班牙
掐得越厉害
我从中火中取历的这种机会就越多
所以教皇这个职业
或者谁做到这个位置上
都会做这种事
手术两段不断的去拉这个打那个
一会就拉那个打这个
玩这种权力的游戏
但这么一来呢
就激怒了查理武士
他跟法国健盟而法国的这个国王
富朗索瓦伊士占败了
不仅打败而且被服了
就跟神盛罗马帝国打仗的时候
然后这一下子一下
他这靠上没了
查理武士一看
好家伙你准备干啥你准备造反
所以查理武士决定要惩罚教皇
但是除了他的军队
还有一些新教的军队
还有一些乱七八糟的一些贵族的军队
在查理武士出兵之前
就已经攻陷了罗马
攻陷了罗马之后
富罗伦萨
听到这个消息之后
富罗伦萨人当时是被迫
臣服于美帝下族的
好一听你现在这个
看来门七世
这个主要美帝习被赶下台
就是被赶走了
他从罗马逃出去了
纳罗富罗伦萨人就立刻就又反了
再次反叛美帝下族
这个时候
这个看来门七世就冬朵西藏
刘立施所
正在刘立施所之中
接到了英国国王
康利八世要休期
这个历史上
大家都知道这段历史
是恒利八世
非常真正非常搞笑
这个取了很多无数老婆
也杀掉了很多
休期的这个
这个情愿书
就是在克萌萌特七世刘王的过程中
这个在上午骗
下午一张床的情况之下
教皇收到这个请求
虽然他很想去讨好
康利八世
但是他现在实在是没有办法
他希望能够回到罗马之后
再从一考虑这个事
这就导致了康利八世
就认为教皇如何如何
最后就导致了英国建立了国教
托利罗罗马教会
此来后话
那么他休的
康利八世休期休的谁呢
休的是西班牙女王
一下背了的
他的女儿凯斯林
一上背了
生了好几个女儿
四个女儿
各个都很厉害
有一个是风女欢娜
就是剩下了查理武士的那个
那个
还有一个是这个凯斯林
嫁给了康利八世
王后
所以呢
凯斯林还是查理武士的这个
他的姨妈
那么到了1929年呢
我为什么要说这些
他的亲戚关系
因为这些亲戚关系
如果你搞的
不是太清楚的话
那么你在看这些王朝历史的时候
就搞不清楚他中间的厉害得是关系
搞不清楚他结盟的
背后的真是意图
就是我们既要研究经济史
同时也要非常
仔细地去处理他的政治史
其实你是用经济发展
在包括经济发展之前的
自然地理
一层一层的向上解读
最后搞清楚
为什么
他会摔落
为什么他能够崛起
来解读他的
他的发展的趋势和方向
经济的
政治的
文化的
思维的
一层一层往上推演
那么到了1925
这个1529年
教皇决定
再次与查理武士结盟
承认皇帝在意大利地位
他为什么又做了改变
因为他的老家老潮
佛罗伦萨丢了
每天一家族被赶走了
所以他这个时候
觉得有必要
还是跟
还是跟这个
更强大的查理武士结盟算了
结盟之后
我承认你
在意大利的特殊地位
同时
你要确保承诺
我们每一家族
要在佛罗伦萨
取得统治权
而且取得统治权
我们要做实习的
所以1530年
1929年到1930年
每一家族
靠着西班牙的军队
维困佛罗伦萨
最后佛罗伦萨
不得以再次投降武
这一回
就干脆废除了共和制
就出现了工决
事情工决
每一家族从工和制变成了工决制
这就是佛罗伦萨工决
然后1533年
教皇将每一期的
这个家族的凯斯林
就是
他想把自己的家族的女儿
安查到王氏中间去
就嫁给了
后来的法国国王
杭利亚士
杭利亚士生下了
三个法国的小国王
兄弟杀都当了国王
佛罗伦萨二世
查了一九世和杭利三世
当然再往后
1600年另一个美帝机家族
另一个美帝旗
马丽美帝旗嫁给了
法王杭利四世开创了
著名的博帕王朝
博帕王朝后来
所有的
从杭利四世以下的
什么 陆以十三 陆以十四 十五十六
然后十八
这一系列都是
这个美帝旗嫁做的后代
都有他们一半的学员
但除此之外
还有西班牙的王氏
还有这个
因为西班牙的王氏
在这个后来是陆以十四的孙子
去做的国王
那么这个这条线
一直延续到一九
一九三六年
当时西班牙内战
佛朗哥上台之后
把门干走了
但是一九七六年
这帮这个
佛朗哥死后
人家又要恢复
西班牙 恢复国王制度
又把博帕王朝
家族请过来当国王
一直到今天
所以西班牙王氏
仍然是博帕王朝
博帕王朝的主要
他的创始人是谁呢
河内四世
河马里美帝旗
好
这个
搞明白之后
我们看一下
下夜
我们干所说
佛朧萨工决
那只是管
佛朧萨这个地区
后来呢
他们这个家族
出了一个科西莫伊士
也就是在一五三七年
科西莫伊士
他其实是另外一只比较愉晚的
是瞧完一创始人
内置留下来的
因为
后来洛伦佐
他们这条线下来的都是四孙子
没有权力
继承这种工决
或者继承这种试习的绝位
所以他们选了另外一条线
科西莫伊士
他选了自己的名字
叫科西莫伊士
他建立了
这个他努力做了很多事情
他唯一的目要是什么呢
就是成为托斯卡纳
这个地区的大工决
佛朧萨就好比是一个省会
比如说
佛朧萨工决相当于
南京市委书记
他现在想做
整个江苏省的市委书记
省委书记
怎么办
要征服托斯卡纳的这个主要的城市
那么为了实现这个大目标
他分成了几个步骤来做
比如说
从西班牙
西班牙一直依靠西班牙顺利保护
那么他首先要赢得政治独立
西班牙当时正好又发现
在意大利这个盘子里要狡猾
佛罗伦萨
这个妻子还是有用的
最后就从佛罗伦萨撤军
他就获得了政治独立
第一步
第二步
是他一无五七年争复了鞋纳
为什么呢
目的还是为了当托斯卡纳大公决
因为这个鞋纳是托斯卡纳边缘地区了
如果这个地方也不占领
不争复他
那么你怎么能耗成自己
是大公决是这个地区的省委书记呢
所以他一定要打
其实是鞋纳当时人口很少
他几万人五万多人
而且没有多少税收
但是这场
这场这个维困战打得特别坚心
打了两年多
四场无数
最后终于争复了鞋纳
所以鞋纳人
意大利人是比较有意思
他们一旦形成了这种
他们就有很强的这个地域意识
鞋纳人一直到今天
说到佛罗伦萨忍仍然是没有好
没有好这个心情的
这个就说明
我们看到这个这个家族记仇
或者什么什么记仇
你不至于记五百年吧
意大利人真能记五百年
意说到佛罗伦萨忍
鞋纳人就吐血
很不爽
意大利人仍然有恨意
这就是
我们要了解一大例的时候
听到鞋纳哪在印象出问题了
鞋纳在哪儿
鞋纳是立上发生过什么事
鞋纳跟佛罗伦萨
跟罗马之间什么关系
他到底老百姓
心面在想什么
这些问题如果不搞明白
或者完全没有概念的话
你还怕那什么国际金融形式
那么第三
他做的重要事情
就是建立了一支迷尼海军
他这海军不大
但是呢
在这个后来的
1570年前后的这个
罗伴陀站一种
发挥的重大作用
打败了
在打败
傲斯曼帝国的过程中
起到了
旗宫
旅舰旗宫
第四个他做了一个
非常重要的工作
就是开发了李国纳赶口
李国纳后来之所以
能成为一个意大利
重要的赶口
就是科义莫
伊士
在当年所做了一个巨大的
开发工作
除此之外
意大利的农业
托斯卡那农业
在科义莫伊士
统治期间也获得了
其他的改善
比如说农业怪怪
排水和运河
排水就是找则
在意大利托斯卡那
很多找则地
找则地
如果不排干水的话
就会出很多
瘟疫啊
还有这个纹蟲啊之类的
会这是长期来
是帝农海国家
一个非常偷偷的问题
不排干找则
没法发展农业
所以你看
像罗马
为什么他叫七个小山头
因为最早
城市都见得山
山这个小山头的顶上
底下这些地方是什么
是找则
所以
像英文中的
这个forum
这个论谈
这个意思
他的原因不是
这个大家好像变论这个论谈
他原意指的是
七个小山头
底下的找则地带
后来排干了找则之后
城市才往下修
最后在那个地方
建立起来广场
大家在广场中辩论
这个forum这个词
是源于
七个小山头底下
抽干找则之后
建立的广场
大家在广场辩论
这个词员是这么过来的
那么这个第五
他建造了
无非自攻
还有帝农
这就是我们
现在到forum论盖
你会看到
无非自博管
哇
那里头真是好东西
太多了
帝农
那也是建筑
建筑中的一个奇异
我在上一节
forum论盖核心客中
专门介绍过这两个地方
第六
他当然还资助了
众多的艺术家和客家
媒体家族
基本上文艺复兴的
这些
这些首要人物
基本上全顺
跟媒体家族
非清
这个虽然非清非故
但是都受到
媒体家族的长期的包扬和资助
有没有媒体家族
基本上就不可能有文艺复兴了
当然还有客家
想后来的什么
隔半年
也收到过他们家的援助
还有家力略
也受过他们家的资助
所以他们对科学
对艺术
对文化
都起到了重大的作用
下午我们来看一下
这是一个整体的
媒体家族的一些重要人物
其他人不记得没有关系
但这几个人是要知道的
电机人敲完你
敲完你相当于这个
清朝的诺尔哈翅吧
然后科兴莫呢
盛世之主
他就比较类似于康熙了
然后中间还有一个
Py罗
Py罗这个媒体家
不太重要
相当于庸正
过动一下
然后就是伪大罗伦佐
伪伦佐之后
就是他们家的中心之主
就像韩国五弟留秀一样
利药实施
教皇
他之后
继承他的
教皇职位的
是他的唐利
科兰们七世
科兰们七世之后
在他们家族最重要的一个人
就是大功绝
托斯坎的大功绝科兴莫一世
然后两个非常厉害的女的
一俩都是法国皇后
一个是国王之母
他生了三个孩子
都是国王
嫁给了一个法国国王
就生了三个法国国王
三个儿子都是法国国王
他的最后一个儿子
康熙三世之后
就是康熙四世了
就开创了一个从瓦罗瓦
就变成了
这个一五八九年就变成了
不怕王朝
不怕王朝的王后是谁呢
居然又是他们家的家族了
这个国王之母马力
然后凯斯林跟马力
就是这俩两个美丽旗
基本上控制了法国的
这个后来的国王
控制很多代
从一五三几年一直
就是再往后
基本都是他们家族的后裔了
当然凯斯林
这个还有除了三个儿子
当国王还有一个比较神奇的女儿
马格皇后
这个以后
我们有机会再说到
这些匪文
这些有趣的故事
好
美丽家族对佛罗浓上统治
我们大概就说这么多
下面
我们讲一下佛罗浓上
他在十六世纪
实际上达到了
文艺复行运动真正的
顶封状态
他是个大师被出的时代
就是一个地区
他的经济发展
比如说佛罗浓上吧
头一百年
在十三世纪
他还在打基础
每个人都忙着胜钱
根本就没有时间
也没有经历
也没有这个心思
去发展艺术文化
就像中共现在一样
刚刚附了四十多年
大家其实还没有进下心来
去研究文化问题
文艺复行运动的发生
是在他百年富裕之后
从一三零
这个一三零零几年开始
瞧脱那时代
才开始出现了一种
文化思想
艺伤的一种
新生的力量
要创新了
为什么呢
他已经付了一百多年了
已经有很多家族很有钱了
这些家族在一百年分头之后
相当于第四代第五代人的时候
开始调叫这些孩子们
穿衣吃饭
礼貌 礼节
然后古罗马时代
一流下来了七种
这个艺术
七种学科等等
开始非常重视
在不愁吃不愁喝
不愁金钱的情况之下
开始培养
这些下一代
或下几代的
他的一种修养
一种精致的生活
一种对美
对艺术的这种
这种见场能力
品味
这些东西会带来文艺复行
艺大利
文艺复行的发源
主要是在一百年
富罗伦萨了新生
繁荣之后
从一三零零开始
但一三零零一百年
还不足以激烈出很多大事来
除了乔托之外
太有名的大事没有几个
但是到了一四几年
那就除了一大批
结出的人才
像我们上这个讲的什么
多纳泰罗
什么歌左立
一大批
当然我们可能很多人不太熟
但是没有关系
你听一下这个核心课
上一个核心课
然后脑子买就会有印象
他们除了一大批
建筑家
雕刻家 艺术家 会化
还有各种各样的人
比较
比较了不起的人物
像布罗内南斯基亚
像多纳泰罗
这些人
惦定了
十六十几
就是一五零年之后
一个更大的飞越
这个飞越是吗
那就是世界级别的
我们现在人都知道的
这些大事被出的这个时代
那么可以说
十六十几
是它真正文化的顶峰
文艺复兴的顶峰
但是实际上十六十几
就是它开始经济政治走
下坡路的这段时间
所以我们可以看到
文化一个地区的文化
它的发展要晚于经济繁荣一百年
也就是中国现在到现在
一直七十年
可能大家生活越来越好了
但是还没有到真正文艺复兴的时候
可能还要再过二三十年的基点
才会出现真正的
可以说是化时代的这种世界级的大使
现在级电还不够
因为大家都还忙着挣钱
这点事还没整明白
一时温宝还没有彻底的解决
还没有太多人有太多的心思去
琢磨这些事儿
但是再过三十年一定会出
但是这个时期要至于经济发展
之后于经济发展一百年
而到了经济摔落的
这个一五年之后
经济开始游战转摔的时候
正好又是文化繁荣的顶峰期
所以它整个文化繁荣跟经济发展之后
它是有个智后的周期的
经济不行了
它的积累达到了顶峰
因为积累了三百年了
那就除了一大批伟大的人物
比如说第一个
当然在建筑学中就是非常著名的
布拉曼特当然
它不见得
它不是佛罗伦萨人
但是我在这里讲的是
佛罗伦萨的文艺复兴
已经开始向意大利加城市进行扩散了
你比如说美克朗、俊罗
然后这些达芬奇
然后拉菲尔这些人其实都去过
意大利的很多城市
是他们把一些先进的理念
艺术和文艺复兴中间的很多革命性的东西
革命性的记忆
带到了意大利的各个城市
所以那个时代
每个城市基本上都受到佛罗伦萨的影响
想布拉曼特的小什么样
其实在罗马
这个小什么样是为伊杀卑勒
就是西班牙的女王
伊杀卑勒和菲敬丹国王
印他们的要求来修炼的
这小什么样有什么特点
你会看到
如果我们去法国
去这个欧洲的北部国家
你会看到他们的建筑很少
他们的建筑都是
在那个时代是完全不同的
都是尖领的
那种哥特斯大教堂
原顶的穷龙那种东西
是意大利人
他的手创
也是他们最喜欢用的模式
代表着一种
他们认为是一种完美的象征
他们不愿意修那种尖顶的
他们认为那是哥特
哥特是那是野蛮的
野蛮的蛮人
我们意大利人
那是非常非常地
罗马帝国的后人
我们罗马帝国
搞的都是穷龙建筑
那个东西最美
所以在这个建筑出现之前
你看意大利的
他的所谓文艺复行
他这个富古
很大程度上
是跟他的穷顶
大量的应用有关
我们上期节目讲到了
佛罗伦萨的生白花大教堂
布罗内拉斯基
盖上去的一个大穷顶
开闯了一个历史的
灰荒的新的篇章
那么在罗马
为什么罗马这个时候
后来就
他一开始是落后
佛罗伦萨的
在文化艺术上
因为他当时还没有教皇
不在罗马
教皇是在阿文尼翁
一三七七年才签会罗马
真正罗马开始大规模新建
就是从150年以后
特别是利耀时事
美丽基加族的这个教皇
上位之后
开始大规模的新建罗马
开始重修这个城市
重修这个城市
第一批
这种非常伟大的建筑
了不起的建筑
布罗曼特的小什么要是
很有代表性的
因为在此之前没有出现过
罗马没有出现过
这样的精美
这样的一种
非常复古的
但是又有现在范儿了
文艺复兴范儿的这种建筑
你比如说
其他不是说没有原型
像布罗曼特
参考了很多古典建筑
这个希拉罗马时代的
我们看到中间和右边
纪长图都能说明
简单来看它这柱头
显然是希拉式柱头
多连
它在这儿用的是多连柱头
当然还有
按钮尼亚克林斯
像右头上面
这是克林斯柱头
那么布罗曼特用的是
多连式柱头
然后上面盖一个小穷顶
非常优雅的一个盐口上面
有很多蓝杆
环形的蓝杆
它整个设计
体现了非常严格的几合对称
和非常精确的
这种比例关系
那么整个这个结构
可以说是小巧
和装饰小巧的这个建筑结构
和装饰性的这些柱狼
外面这一圈是柱狼
它是个非常完美的一个结合
假如我们设想一下
它没有一些狼柱
那这个建筑变成什么
变成水统
会非常不好看
那么上面
如果上面这个盐口的上步
如果没有一圈小的
二楼没有一圈小的围篮
我们设想一下
它会变成什么
那会变成
上面一个一个统
放到下面一个统之上
也会变得非常不美观
如果没有这个窮龙
没有这个窮龙就变成
我们看到了
右边最下面那个图
那就带来个草帽了
那就很难看了
所以这个布拉曼特
是把好几种罗马建筑
中间的一些精华
这些药素加以体链和终核
它实际上是创造性的发挥了
古典建筑了美
和佛艺复兴的那种范
所以它这个代表座是很有名的
小什么药
正是因为它搞出这个小什么药
1502年
所以它被叫黄看中了
叫黄就说
你能不能帮我们做这件大事
下一步
下一篇
这件大事是什么呢
从建圣笔的大教堂
这个事可太大了
因为圣笔的大教堂以前
它是巴西里卡
巴西里卡样式
什么叫巴西里卡的样式
就是我们看到左边
你会看到传统了罗马教堂
就是在罗马帝国那个时代
和罗马帝国崩溃之后的头几十年
它是一个什么情况
它是一个长条型
长条型
因为罗马当时新起基督教的时候
大家没有聚会的长所
这个聚会长所要很方便的
要聚集数百上千人
所以他们把它修成了长条型
长条型的上面加盖的这种
两层的这样的一种屋益
其实看起来非常简陋
这谈不上什么美感
然后它的教堂的门是像习的
这个信仲进去
是面向东边
东边我们看到这个右图上面
巴西里卡样式的右图上面
这是个计团
弧形这是计团
这些信仲是面向计团
也就是面向出生的态
进行导告
那么它的建筑样式
当然非常简单
谈不上什么熊伟壮例
后来
那么这个巴西里卡这个样式
就是圣笔的大教堂
旧的圣笔的大教堂的形状和样式
据说就是圣笔的在那儿
最后被处死的地方
所以有几年益在那儿被调上十字架
死掉了
那么在同样的位置上
教皇先把原来的建筑
旧的圣笔的大教堂给拆掉
建一个全新的大教堂
这个全新大教堂
当然这不是一个教皇玩能够完成的
西方大教堂通常要建上百年
几十年上百年很正常
甚至几百年
所谓千年大纪
教会的教堂才能做到千年大纪
为什么
因为这个组织是跟王朝没有关系的
跟皇帝没有关系的
只要西方社会存在
他就一定会有教会
所有人都坚信不疑这一点
所以教会做事
他是以千年作为齿度来衡量的
一笔说
我觉得我们去托尔齐
军闪领寶
现在伊斯坦波尔
圣笔的大教堂
好家伙
它是公元五百多年建的
到现在一千五百年了
仍然是这么壮观
你进去看
哇塞
一千五百年前
就能修上百米高的
这样的一种雄龙式的建筑
而且一层套一层好几个雄龙
都是用石头修的
修得如此之高
如此之灰黄和壮观
你会觉得非常地
非常地震撼
这个叫千年大级
所以教皇
不是一个教皇能完成的
第1个教皇
就列斯提出有这个想法之后
第2个教皇第3个教皇
接着干
第2个教皇就是接受
这个教皇谁
就是利耀时事
就是美帝家族的利耀时事
瞧完你
好
他说这个既然你能够把小教堂
修得那么完美
那你设计一下这个大教堂
上面的大教堂该怎么搞
这个关于这个教堂设计
出了很多稿
布萊曼特出的是第1稿
他接受这个任务之后
他说
我们要修成整个基督教世界的一个
前所谓有的奇迹
必须要创新的
不能再搞以前那个东西了
小了小气的
没啥意思
搞什么呢
搞一个方形的
四方形的
而不是长条形的
一个巨大无比的建筑体
按照他的设计方法
他是
他的规模
相当于罗马都受场
我们很多人可能去过罗马
你到罗马都是场
你会觉得
站在那面前的那种震撼
他的这个规模之雄
之雄尾
他的意思是说
我们建成了规模
得有这么大
在这么大的
这样的建筑之上
给他盖上万神殿的顶
那个大穷顶
哇塞
万神殿的大穷顶
大家很多人去过
那很快是四十几米
一个巨大无比的一个穷顶
他还把这个穷顶再放大
因为罗马都是场比
那大多了
方形的罗马都是场
那种规模
上面盖上万神殿
那么大规模的穷顶
好 家伙
这玩意
这个雄心状质
可以说
震撼动地
教皇说行
好
我们就得把这个
这个相比达大教堂
搞成这样了
一个基督要世界的一个奇迹
但是
这个
他不仅是个大穷顶
四面还有四个小穷顶
其实
外表上看起来
有点像盛索菲亚大教堂
大家去伊斯坦波尔说
可以看一下
他也是中间一个大穷隆
四面
还有四个小穷隆
这个中间这张图就是他画的
左边杀了一个外观图
右边是他的一个内部的平面图
但是
布拉曼特这个雄心
有点太大
教会的营资不够
耗尽了利亚实施的前奈子
利亚实施怎么办
就是美丽七家做这个乔丸
你不得不大规模的发行
熟罪债券
然后来
募资完成这个教堂
因为太少钱了
这个熟罪宪什么概念
就是
你如果想避免死后
有一本人要去天堂
有本人要去地狱
还有大部分人
还要尽练狱
练狱就是考验你
在过渡过程中
你最后经过练狱的洗
这个火烧
把你身上自己给烧完了
你有可能上天堂
烧把你下地狱
好
那么你叫尽练狱
怎么办
大家不愿尽练狱
行
你换点钱
满角熟罪债券
满了熟罪债券
就免遭练狱之苦
直接上天堂
否则有可能下地狱
所以这玩意儿特别好卖
因为大家都信嘛
这样一来
这个马丁路德就不干了
就开始造反
就出现了新教改革运动
那么
我们再看右边这张图
布拉曼特这个版本没有实现
因为规模太大
然后米克兰接罗接手了
大家说米克兰
就罗这不是画家
雕刻家吗
其实当年大家都相同了
布拉曼特
米克兰
就罗
还有后来你看到拉菲尔
这些人即使画家
又是雕刻家
同时还能搞建筑
骑了怪了
包括大门骑
这都是一专多
一专多能啊
所以在现在这个社会
尤其在美国
有个非常就是
这些大学在招生的时候
有个非常失贸的词
就是我想做一个
文艺复兴人
什么概念
那要做达芬奇
要做米克兰去罗
要做拉菲尔
就是你各个方面都要设立
都要懂
还不是一点懂
还要懂得表声
这就跟我们传统
教一种讲的
这个不是我的专业
我学建筑的
或者我学自动化的
我学经济的
我当然我就不懂
这些什么意大利的历史
或者其他的这种东西
所以红旋要求
或者提出了一个目标
是要跨文化
还要跨学科
还要跨思维
为什么这三跨
其实我们提出的就是一个
文艺复兴人的理念
当然不是西方的文艺复兴
而是东方的文艺复兴
如果我们看了米克朗基罗这个版本
你会看到米克朗基罗
只用了几笔
它就把这个布拉曼特州版本
改得非常的尽臭
非常的有条理
如果仔细对于这两张平面图
你不觉得布拉曼特这个
它这个平面图特别的乱
中间
如果我们看这个四个角
每个角上都有两个
圆形
就是小穷顶
小穷顶旁边
还有一些其他的
圆形的这个quire上头
那为什么要这么设计呢
这个显得非常的
这个复杂
非常的
荣誉
所以你看米克朗基罗
改得很巧妙
它只动了几笔
并没有太动它的
当然规模缩小了
并没有太动它的主要的设计
这叫一个希拉十字
希拉十字
是什么概念
就是一个正形的
长短
四个
四条标都一样长
拉丁十字
它就是个长条形的
横正的十字架叫短
数字的十字架的那个尴叫长
这是个点形的希拉十字架
希拉十字架
你看到它除了规模缩小之外
它并没有改变它的基本结构
但是经过米克朗基罗的减化
你会发现它整个建筑
更紧臭
没感更好
而且
更容易
更容易让人产生清晰之关的
这样的一种印象
最后米克朗基罗这个版本
我们现在看到的
这个圣笔的
大家要谈的主要的部分
就是米克朗基罗乱们
当之后还有拉菲尔的版本
还有好多人都搞过
在它之前还有拉菲尔的版本
还有很多
在它之后还有很多其他版本
但是那都是小改
米克朗基罗乱这个是
定下了它的基本架构
如果我们今天到罗马
一定要去看一下圣笔的大角堂
它这个大窮顶
也是米克朗基罗设计
它其实某种意义上
有点像一百年前
不如内来司机搞的那个大窮顶
那个大窮顶设计的
这个跟它的尺尊相比
佛罗轮上那个规模更大一些
它这个应该在当时的基督教世界
应该排第三
圣索菲尔大角堂也比它稍微大一点
就是它的窮顶
那么它这个窮顶
你会看到它这个窮顶跟
这个跟
不如内来司机设计的
佛罗轮上的窮顶相比
它这个应该说更美关一些
当然我们可能是美
这个东西可能不同的有不同的看法
但我觉得它这个
建筑的难度
还有它建筑的这个
规模
某种意义上还是要比
还是要比这个
胜败华大教堂要强
胜败华大教堂你走里面看
外面看非常的训维
但它里头的高度
它的这个面积各方面
还是没法跟这个胜比的大教堂
相提并论
所以
大家如果有趣会去
可以仔细感受一下它那种
壮观和震撼
注意啊
这是美开朗基罗
当年修的这是15几几几年
所以到现在已经有五百多年历史了
为什么
还是我经常提到这个问题
为什么中国人
不善于不愿意
或者不会
用石头建筑这种高大的
能够持续千年
或者一两千年的这种大型建筑呢
是不愿意
还是不喜欢
还是不会
这个是我成期在思考的一个重要的问题
也希望大家有时间去好好想象这个问题
因为中国能够保存
下来1500多年的这种建筑
基本上是没有
很罕见
除了长城当
长城是它是用专修的
每朝都得从英修
而这种是原始建筑
像盛所飞的大教堂
它的石头
它的那个建筑结构
那是1500年前的建筑结构
主要的石头也是1500年前的石头
后来虽然有维修
有维护
但是它的这种震撼力
它的这种当年的这种建筑的这种
这种能力让人非常的震撼
为什么他们能够休息
这么大型的这种实财建筑
这是我始终没有搞明白的
始终不太理解的
这是一个非常非常难做的一件事
你要把一个建筑修到一百多米高
你的垂直误差
如果石头平一点点
这个垂直误差就不得了
这个整个大沙会垮掉的
而那个大教堂
那就挺力了五百年
一千五百年
经历了多少地震的火灾
和人为的破坏
甚至把口红炸
它仍然非常接触的力在哪儿
说明它这个建筑结构
历学的测算
实财的切割它的精确程度
达到了让人非常精确的程度
好我们再看下眼
米开朗基罗
它有个师傅
为什么我们要它分一层的师傅
就是我们要看到它这种脑子
所形成的艺术
这些基因是从哪来的
它的师傅叫什么
既然达约
既然达约也是当年
佛罗人杀一个非常有名的
名网非常高的一代宗师了
这个既然达约它的
比如说它这个
它在佛罗人杀应该算是第三代了
第三代伟大华价
如果我们说瞧脱它们是第一代
各走力它们那个14级年
应该是第二代
那么它就算是第三代了
那么从这张图
这是它的一个衣服很有名化
胜不胆胜
我们看到是讲的
胜不马丽
它的母亲
生下它
它母亲叫胜安妞
生下它之后来了很多
家里的亲起来探望
我们从这张图上一看
你会发现
这非常不像是公元
公元前多少多年
因为耶稣诞生是公元一年
二零年吧
就是七十年
公元一年
那它妈淡身的时候
那就更早了
公元前了
公元前的建筑
怎么会这样的建筑呢
这显然是中世纪的
一个贵族或者贵族的商人
这样那种装饰和安排
这说明一个道理
从这张图上
你可以看到它整个的构思
这就是急着拿约一个
非常突出这个特点
它是把宗教题材
几百年前或几千年前前发生的事情
放到中世纪
放到文艺复兴时代的那种建筑结构
还有那种人的穿着打扮
还有他们各种各样的熟悉的生活场景中
这是非常逃巧的
因为你要画一个
比如说在耶路撒冷
公元前多少年
那可能那个建筑
跟现在大家看起来
它产生不了感情
和生活那种愚悦度的共鸣
它这看这个东西
觉得跟我生活没有关系
而不要忘记
惠化艺术
宗教惠化艺术
是一种讲故事的能力
这种讲故事为了宣传
是为了宣扬这种基督教的
这种理念和精神
受众大都市人不识字
它是通过宗教化
就像我们看小儿书养
不认识没关系
你认识的画吧
所以西方的宗教艺术
是源于大都市老百姓
是文忙
它不得不用更直观
更是更形象的方式
来解读宗教
那种很抽象宗教故事
那么这个就是讲的是
我们看到这幅画讲的
就是这个圣安尼
它出生之后
它们家亲戚来探望
是马莉亚出生之后
你会看到这个图
首先它是个
文艺福星时代的一个建筑
里面这些人的传终打扮
还有这些感受
感觉都是文艺福星时期的
这样就会使文艺福星时期
一大例的弗罗伦萨
这些贵族们或者有钱的
这些商人们看完之后
它就闯心悦目
觉得这个很符合我们市场的调调
这个叫抓住市场客户
它能够起到这样的作用
能让人产生一种
非常愉快的带路感
其次我们会看到这个图中间
非常具有力的感
这是什么呀
几颗透是吧
说明几来大约已经
非常熟练地掌握了几颗透是法
当然这个东西是
这幅画是1491年华的
我们知道这个布鲁内来司机
早在几十年前
半世纪以前就已经搞出了几颗透是法
所以有五十年时间
让各路画家去学习
这已经足够了
到1491年时候我们已经看到了
当时的画家已经非常非常熟练
而且非常精准地掌握了几颗透是法
看到非常立体至关形象
我们看到上面还有很多伏雕
一些小天使
这些是
这些天使看起来
它也是一种
非常鲜明的伏雕的感觉
所以它的立体感之强
达到了相当高的程度
这就是米克朗基罗
从他师父那儿学到的
一些基本技巧
第一是会画中间的技巧
比如说这种诗闭画
在这种还没有干的
这种诗灰或者
这种叫石膏之上
还没有干透在上面做画
你的染料
这些各种矿物质
怎么跟这些石膏水泥
这些东西混在一起
它怎么能够形成
一种非常好看
非常 非常稳固的这么一种
会画的状态
这种画的颜色
包括它干的程度
是不是会影响颜色等等
这套东西是套非常复杂的体系
需要大量的经验
诗闭画
它不是油画
并不是画的木头上
也不是画在反部上
这是画的墙上
而且墙还没有干
所以你得考虑染料
你的颜色的这种染料
和石灰跟石膏之间的容解
还有它整个变干的过程中
对颜色的影响
所以这些都是专门的技巧
除了这个之外
还要学习几个透视吧
还有一些其他
会画方面的一些基本技巧
这个是米克朗基罗
从吉兰大约哪学到的
那么我们来看下野
米克朗基罗的主要重新在哪里呢
其实米克朗基罗
虽然在吉兰大约那学会画
但是在西木中始终认为
我是一个雕刻家务
会画只是我的业余
而我的主业应该是
应该是雕刻
所以它一直在苦苦探寻
那些古代那些古西大古罗马那种
伟大的雕刻家
它们所展现出来那种
力量、人体的肌肉、力量
那些筋剑
还有运动过程中
那一叉纳所形成了那种梅感
它这个澳密到底在哪里啊
为什么它们能够
雕出这么好看
这么具有动感、这么生动
这么有力量的这样的一个形象呢
所以它要搞明白这个道理
就要进行大量的人体的素描
找摸它来画素描
甚至它跟这个大分析都一样
亲自解破尸体
咱们其实解破了大概三十多句
它也不少
它要寻求什么呢
就要把人体中间的所有秘密
全部搞清楚
就没有任何秘密
我是不理解的
搞明白这些东西之后
而且经过长期的训练之后
它就亲而易举的可以说
可以画出任何一种人体的动作
不管你是怎么拟
还是怎么扭
还是本跑
还是进作
还是一个举众的姿势
它都能够很快
很轻松、很自然的
把它的形状、把它的这种形态
给展现出来
这它非常了不起的地方
经过长期这种训练
当然还加上天赋
那么我们如果看这张图
你会看到
米克朗基罗最大的特点是什么
最大的特点就是
它是用雕刻加了眼光来做画的
也就是我记得我们在讲罗基克说
我用了一句话
米克朗基罗人家说
你为什么能够雕刻出大位
最初不要这个大位
为什么能够雕出这么北大的作品
它就说了一句话
它说我其实是现在十头中
看到了从一块一整块颜示中
先看到大位形象
然后我只不过
雕把多余的十块给糟掉而已
这个大位自然就出来了
这话很经典
所以它在雕刻中
它的使命是把颜示中
沉睡的人物解放出来
而它在会化的时候
它再将活生生的十雕人物
重新牵入壁画之中
所以你会看到
米克朗基罗的话
是非常具有雕塑感的
它的会化精华可以盖过成什么呢
所有的姿势都是扭曲的曲体
这个身体是扭动的
然后在扭动中展现强健的肌肉
然后还有它一个非常先糊的灵魂
它的米克朗基罗的话
是非常容易变人的
你只要看到
比如说我们看这个
诸念这张图
这个是生物马利亚
从约测夫从老公那儿
把耶稣给接过来
他为什么要你有过身子接
你会看到
在宗教画面
生物马利亚和圣子
这样的话很多
但是你有过身来去接孩子这个动作
是非常非常罕见的
应该说只有米克朗基罗才会这么画
其他的都是一个非常安静的圣母抱着圣子
它是扭过身来
为什么
它要展现雕刻的那种力量
那种肌肉那种动感
那么我们看右边这张画
右边这两张一张是宋苗
一张是在
范丁康希斯丁那个墙壁上
他画了四年
中间一小幅
底下对付大家都都应该很熟了
上面这两幅什么意思呢
你会看到
他首先画了宋苗
是个非常
也是
千名特点也是身体扭动
人在扭动过程中所展现出来了肌肉
谷歌
和筋劲
他的力度
力量
和这种力量所透出出来的这种美
然后他把它画到
这个
壁画中你会看到什么
你直观的感觉
就是这个画
是一个雕塑
它是突出来的
有强烈的雕塑的感觉
然后你看
基本上希斯丁
顶上那个
他画了一画
基本上看起来都像
都像是从纸面上突出
突出出来了
有强烈的这种雕塑感
然后当然
底下这个画是
大家都非常熟的
天赋
然后这个耶稣
应该说天赋吧
然后通过
接触或者
叫点纸也好
或者叫一个什么
换形的这个亚当
人类啊
富予这些生命等等
所以我们看到
上帝这个
一样纸
江柱未住到这个亚当的时候
你会看到一种神奇的力量
换形的生命
给创造了人类吧
这种姿势
或者这个手势
或者这个姿势你会看
看到很多电影
比如说
一T啊
很多电影其实都是
它的基本的形态
都是源于这幅画
其实我们看到
只要稍微认真
可以看到大量的
类似的这种手势
这都是
从米克朗基罗
这个画中
是我得到的
这种启发
那么我们看一下
也
除了米克朗基罗
另外一个伟大任务
当然就是达芬奇
达芬奇
也有一个师傅
达芬奇的师傅叫
维罗基奥
他也是个
他即使画家
也是个调课家
还会导弹这种金属质品
金匠
那么维罗基奥的老师是谁呢
是多纳台罗
我们上一期节目中
上一集
佛罗基奥
专门讲过
多纳台罗的伟大贡献
这个维罗基奥
是从他那儿学到的
标课的一些精华
那么
这个佛罗基奥
这些人
这些画家当年
那个时代人
基本上都是全面手
那么达芬奇
是在维罗基奥手下
去学习
他的一些
比如说他学的
金匠
学的标课
学的会华艺术
他都学
那么
这个维罗基奥
当时在维罗伦赞
也是名气非常的大
甚至一些
远在其他厂室
想维尼斯的一些
一些工绝
维尼斯的执政官
什么的都请维罗基奥
去给他们
做很多雕塑
做很多雕刻
和会华方面的工作
他接的
活很多
客户很多
那么由于接了活多了
这个维罗基奥
他就不可能美伏化
他都亲自一笔一笔
从头画到尾
所以他经常就是
把主要部分画出来
主要人物画出来
把最重要的不太
把最重要的他自己来
不太重要的这些
一些执起的东西
比如说
一颗树
一条狗
一个小人物
让他的学生就画
那么这一伏画
左边这伏画
就是实际者约翰
给耶稣习李
这个习李
约翰是
是他轻轻的表哥
给他失礼
你会看
你会看到
在这伏画中有两个小孩
这个小孩左边这个
和右边这个
那么左边这个小孩
最左边这个小孩
就是
为了教授
先我画得让了
剩下交给你了
你把这个小孩画出来吧
好
大分期接手开始画
然后画出来之后
等画完之后
为了教一看
不尽大吃进
哇塞
这个
这个水平比我高
太多了
你会看到这个左
这个右边这个小孩
小天使
这个是为了教自己画的
左边这个小天使
这是让他的徒弟
当时还是个
年轻少年的
大分期画了
你看这两个小孩的眼神
你就可以看到
这一伏画
必须要放了比较大
才能看清
两个小孩的眼神
右边这个小孩
为了教画了
他显然就没神
或者说
呆质
眼中空洞无物
而大分期画这个小天使
这个眼神
这个小眼神
充满了一种
让人难以描述的这种
这种美感
充满了一种
养望
崇拜
充满了一种期盼
所以他这个眼神
画了让你有多种这种猜想
所以为了教一看
哇这个徒弟不得了
这个可能是他自己天赋
永远达不到的
这样一种感受
受到了强烈冲击
好我们再看下一
那么在意识中
其实也存在着
在我看来存在着
策本原理
其实
量子力学了那
基本的规律
我认为是放着似孩儿接准的
什么叫
量子力学的策本原理呢
就是如果有一个微粒子
一个粒子
他在你再策量他的时候
如果你想
精确策出他的位置
如果你把他的位置
给按得很死
策得非常准确
那么你一定策本他的动能
如果你把他的动能
就是速度给策得非常准
用他的位置
你看你策不准
简单的说
就是策本原理
那么在意识中
这个怎么来理解呢
我以前也在想
用什么直观的办法
把这个概念给说清楚
后来我在9月份去
日本京都
去拍一个
旅游的节目
就是关于日本的
酷山水
挺愿的这个艺术
然后有一天没事
我就走到日本的
京都的博物馆
京都有一个
非常好的
但是去了
人很少的一个艺术博物馆
摸进去了
摸进去
中间突然看了一幅画
这幅画里面画的
画的一个
一个人的眼神
当时让我觉得看了之后
非常震撼
当然后来一看介绍
知道这是颜灰
颜灰是
宋末原出
应该算是原带的一个画家
搞不清楚什么时候生
生的时候死
应该是1300年前后画的这幅画
它是一对
一对画
左边是一幅
右边是一幅
左边这幅画的什么呢
是道教的一个人物
右边画的是
铁关里
铁关里是一个
铁关里的这种
铁关里是个仙人了
八仙之一
这个道教这个
这个人是刘海
你会看到它的
肩膀上
趴了一个
产厨
那么它这个
我觉得
最打动我的
是它的眼神
当然
这幅画其实真画
它的大
大概有两米
这么高
宽也有一米多
而你站的
离它很近
就说
哇塞
我看它那个眼神
就让我
大概有几分钟
我
我盯它的眼神
就在那
就觉得它这个眼神
特别特别地
奇异
有一种
说不出的
一种满足
还是一种
像习国读
那样的
这种眼神比较飘
但是充满了
这种
好像
它的脑子
飞到了
外太空
这个眼睛
这个眼神
我觉得
画的
真的是
非常
非常精彩
这个眼
这个眼灰
这个人可能
在中国
立上起到了作用
还不太大
但是
据说对日本的
惠化艺术
发生了
非常巨大作用
它画的话
不多
在中国
流的话
不太多
但是在日本
看到它的
它的原画之后
真的是大致已经
我觉得这个画
画的太传神了
这个代表了
中国艺术这个刘派
它走向了
一个基本方向
就是
我认为它走到了
极致
非常的传神
就讲就是写意
而不写行
行什么
你看这个
这个眼灰画的
这个
道教这个刘海
这是真人吗
它真人会长成这样吗
你要让
打分歧
这帮让人
你看两级罗
一笔一笔画鸡肉画
经浸那些人
一看这画的不行
这哪有鸡肉感
这哪有真实感
一点都不真实
但它
确画的非常传神
也就是意境
和真实之间
我们走的是
追寻
无限的追寻意境
我们在看
左边这样图
是这个
欧洲北方的
富兰德的
北方的日曼人画的
日曼艺术家画的
格特式的这个方向
你会看到
这个是著名的
杨坏爱克
啊这个
杨坏克画这个画
你会看到它
跟中国这些一画
完全是两个计端
它画什么
画的是一笔一画
高度惊喜
高度逼真的
完全的模仿
就跟照相机
一样比照相机
还得是好几千万
这种像素的
超级清新照相机
这佛画本身
你你
你如果不在
原画前看的话
你如果从我们
这个PPG
这种可能看不清楚
你如果
真的是看到它
的原画把这个
原画放大的话
哇塞
比如说底下那条狗
那条狗
身上的每一个毛
就是每一根这个毛
都画得非常地准
都画出来了
画得非常地仔细和精细
你如果看这个女孩
她的脸中间的
她的头发
她带那个项料
如果我们把这个
头给放大的话
你会看她
带了那种
黄色珍珠线的
每一个猪子的
闪光那个
反光了那个
那个就是光源
那个视角
都一点不含糊
你看她这个
包括她对为了这个头巾
每一层这个
折皱
都非常的惊喜
这就是
日慢人画画
高度的逼真
指追求真实
但是你越追求真实
你会发现
这个人看起来
非常矮板
她的眼睛没有神
她完全就
没有抓住她的灵魂
为什么呢
当画家一笔
画得在
给狗一根
一根画毛的时候
你越画了逼真
你就越丧实
她的灵魂
想反
在中国的话里面
就像这个
严挥画的
这个道教的刘海
你看她画的
她画得非常传神
她指重是神
当你特别强调神的时候
你就会丢掉行
这个人就不真实
所以
这就是我们所说的
艺术中的测不准原理
当你抓住
没比美画画了
极其真实的时候
你就自动会
丢是她的灵魂
丢是她的
她的意境
丢上她的传神
的地方
而你
一定要抓传神的地方
你就会丢是她的真实性
丢上她的那种逼真
丢上那种精密的细节
所以
如果我们把
洋饭爱课
这种一笔画
这种高度精密的
高度真实的话
当成我们册定
立子的位置
你可以把位置说得非常清楚
那么她一定会丢掉
她的精神的动能
丢掉她的神
想反
梁挥这幅画
抓
严挥这幅画
抓住了她的神
把神抓了
非常的准
但是
你就不得不放弃她的行
也就是
你要抓住她的传神的地方
也就是抓住她的动能
测算
很准的知道她的速度对不起
那你位置就搞不清楚了
所以这就是
艺术的测不准原理
我们来看
达芬奇最伟大的画
盟那里沙
在我看来
就是突破了
找到中间的一个和谐
或者说
达芬奇的盟那里沙
征服了和
这个
征服了这种和谐的意境
它既有真实
同时又很传神
怎么做到的
大家都说
咱们其实这画
一二三四
大家都能说一下
比如说到左边
它这个图可能
一些右边高一些
让你看起来的力气感
比如说
身上这个衣服的皱尔
这个折皱
神上发光
画很真实
那个手
非常的逼真
能够让你清晰的感觉到
它那种
肉都都那种感觉
这都没有错
但是它真正的
突破
重大突破
解决了前所未有的
一个巨大难题
是解决了
一个
非常矛盾的地方
就是真实性
和传神
两者不可坚得
也就是这种
错不人员里
达芬奇
是找到了一个破解的办法
所以我称之为
它征服了和谐
这样的境界
达芬奇
其实通过
盟那里沙这个画
它其实
非常深刻地理解
就是艺术压
一定在你的作品中
要留下
给观众想象的余地
就是
比如说
七百十的话
它强调刘白
当然不光是七百十
中国艺术
中间都强调刘白
刘白这么概念
就是
我不要把这个画面
全部填满了
我得留下空当
让你自己来想
这个其实是
带入感
让观众
把观众
带入到你的画中
让它的想象
来替你完成
一部分工作
换句话说
任何一个伟大的作品
它最成功的地方
是让千百万人
不断的
从各个角度
去进行再创作
看到这幅画
看到一本书
看到一本民众
它不断地
把自己的情绪
把自己的爱恨
情愁
把自己的一切心情苦惱
欢乐
把这些情绪全部
跟你这个画节在一起
再度进行创造
所以每个人都
杀试比啊
都会有不同的
哈们雷特
每个人都红了梦
都会有不同的感受
每个人看完哪里啥
不同的时间
不同的地点
不同的光线
也包括你不同的年龄
不同的季节
你都会看到
不一样的梦那里啥
为什么
就是
你被捲进去了
你的情绪被捲进去了
你的情绪
参与了伟大的在创造
所以这幅画
在你的心目中
它已经变成了你的产品了
变成你创造出来一种精神的
一种产品
这是它伟大的地方
它怎么实现这一点的
如果杨芳爱恨那个画
你绝对没有再创造的鱼地
你也绝对不想再创造
因为那个人画的太真了
没有任何的鱼地让你创造了
大分期搞明白这个道理
所以它手创了见影法
你比如说人的表情吧
人的表情最有说服力
或者最有表现的那只颜角和嘴角
你看到大分期在
它的这个蒙那里上的颜角和嘴角
这个地方使用了
一个非常吸引的做法
见影法是它发明的
这种见影法
它有意识这个颜角和嘴角的轮廓
变得非常的模糊
它这种颜色
这种柔和的色彩
是见见消失在阴影之中
所以
正属于它处理的巧妙
通过见影法处理的颜角和嘴角
让你觉得整个蒙那里
是表情你琢磨不透了
你不知道它是在微笑
还是在嘲笑
还是在愚悦的欢乐的这种笑容
还是一种什么状态
这跟你的心情有关
也就是你把你的心情
投射到这幅画上
投射到它的眼睛
投射到它的嘴角
你会接受到反馈
反馈会引发你情绪的变化
所以这幅画伟大就伟大在
它传神了
它确实是达到了一个传神的境界
但它同时又很逼真
这都来源于它巧妙的处理了
一个见影法的问题
所以我们看到
有什么伟大的作品它是伟大的
我认为伟大有两个概念
第一它是原创
再次之前没有人使用过这个办法
它是第一个使用
第一个发明创造出来的
这是它一个层次的伟大
第二个层次的伟大
是它能够影响多少人
自从达分期
画了吗那历史之后
再往后了500年一直到今天
基本上所有的花家
它都必学这一刻
也就是这一幅画
影响到后续的所有的人
当然
如果是你能画成这样的一个境界
自然这个画是一幅伟大的画
好除了这个大分期之外
我们再看
大分期除了这幅画之外
还它还有一幅画
就是最后的晚餐
但是在讲最后晚餐之前
我想先讲另外一幅画
通过这幅画
你来理解最后的晚餐
才能够想得更明白
这幅画是比达分期更早的
菲律波利比画的话
通过这幅画
我想讲一个什么感受
就是会画
它是一个构图的运筹伪握
运筹伪握这个词
是有一次我到
在一次旅行过程中
碰到了中国一个画家
这个画家
它应该说在
这个圈子里边还是很有影响力
然后我们在探讨会画艺术的时候
说到佛罗伦萨
说到我对很多西方艺术的这种理解
然后它就给我讲它的理解
然后它用了一个词
我印象特别深
它说我们的
它说它在中央委员
给学生上课的时候
它就说
它说你们怎么才能成为
一个很好的画家呢
难道就是每天
去临摩这些模特
每天到野外去写真
去送描
你就能够成为一个伪大了画家吗
它说完全不是这么回事
它是一个真正伪大的画家
重要的是能够运筹伪握
在会画的过程中运筹伪握
这种运筹伪握
包括很多个层面
比如说构图
构图就是一种运筹伪握
就是把各种要素组织在一起
来达到您想突出的效果
所以我把这个
菲德波利比
菲德波利比这幅画
作为一个
构图的运筹伪握的一个解读
菲德波利比当然它是一个修饰
某种上是个花盒上
它这个人比较搞笑
后来这个
在美丽西家里供养它很多年
美丽西这个科习墨对它既很有爱
因为这个人确实有天赋
很有会画的本礼
但是也很讨厌它
因为它这个人经常耽误公时
它就是
它心境不好
它就不画
或者它就懒得画
非常懒得画
经常跑出去
到这个机院跟这个基女鬼混
科习墨就非常生气
有一天就把它关在它的房间里面
不准它出来
结果这个门就从
它楼上
它住在楼上
然后把自己床子搞成一根绳子
传成一根绳子
然后从楼上
爬着是个床子
爬到体验
然后又爬到机院去了
后来科习墨跟它大事把大闹
但是没有办法
就觉得这个人确实是个天才
而且脾气很酱
怎么办呢
科习墨最后还被想它的配立道歉
最后承认艺术家
确实有创作的自由
我虽然出钱给你
但是我没有权力
去干涉你创作过程中的一切的决策
这个其实就是艺术家
为什么越来越牛
就是说它艺术家
跟这个客户之间
那得客户求着艺术家
而不是艺术家
倒过来求客户
跟其他的服务业势完全不同的
他们认为我们是艺术家
是鬼大的创造者
你们出钱
出钱没啥了不起
有钱人都是事
但我画家只有一个
菲律宝的一笔
他画这幅画
叫聖谋野胜子
这幅画
他非常巧妙
就是因为他集成了四个故事
如果我们看这幅画的前面
他是让是聖谋抱着艺术
他的右后方讲着什么
讲着聖谋马利亚的出生
就是艺术他妈妈
当年小时候出生的时候
就是生安妮
生这个聖马利亚
他画的左上角的
然后右上角
右后方
我们看到是聖谋马利亚
跟约瑟夫
他们俩的爱情
后来俩结婚了
当然后来有了耶穌
并不是他俩生的
这是天赋
这个通过神祭
让处女马利亚怀孕
然后再往右下方看
这个边就是很多人来住贺
头上顶都领过来住贺
这是四件事情
画的一张图中
这是他的巧妙之处
如果我们看小约瑟
如果放大
你会看到
他手中拿着一颗16
这个16
代表什么呢
石油的红色
代表耶穌的血
然后他右手
小手只能还加了一颗石油子
这代表着耶穌
他能够通过他的血
给大家输罪
他这个石油子
还表明耶穌的教会
就是整个基督教会
就像这个种子样
可以彭博的生长和发展
他讲的大概是这个意思
那么为什么这幅画面
要画圣谋马利亚的妈妈
这个生他的时候呢
这就要讲到他的历史未经了
在1439年时候
我们知道1453年
军事产领寶被攻陷
那么在1439年
就是他的这件事情
被莫斯林
阿斯曼帝国攻陷
之前十几年
军事产领寶的皇帝和大陌手
就是他们的教皇
来到了佛罗伦萨
这个时候是科西莫
龙众接待双方共同探讨
东西教会合併的问题
因为军事产领寶当时已经打不住
阿斯曼托尔去了
随时有可能就实现了
所以迫切得需要西方的援助
当然这件事情后来
龙马教皇也好
什么应法
这些国家也好
大家都不感兴趣
就觉得军事产领导
那帮希拉人跟我们这个日晚人
这个文化圈
就完全是两个世界
咱们就不爱搭理他
虽然大家现在承认
希拉是西方文明的
火俱与种子
诸如此类的
但当年
日晚人看起来
希拉人
是完全是外星人
这是跟我们日晚的这个文化
这个差距太大
咱们不理解你们那些
抽象的思维
的逻辑的那些东西
所以双方的
就是希拉
圣子文王跟他们没有关系
是希拉人在主掌军事产领导
那么双方教会
都认为
耶稣
这个定义
这个设计到
宗教学的一些理论
争议了
两双都认为
耶稣
他的学
是能够给
试人
替试人洗罪的
这没问题
那么如果要
他要有这种神性
那么他的母亲马尼亚
必须首先是清白无罪的
就是他不应该生来
就是一个罪人
因为我们除了这个
这个耶稣之外
生下人都有罪
生下就有罪
那么如果
生马尼亚
生耶稣的母亲
他是我
是有罪的
生下了耶稣
这晚上这个
逻辑上就会出问题
生出来耶稣有罪没罪
有罪他是人还是神
好
这就牵涉到
宗教中间的很多辩论
所以
双方在讨论这个问题的时候
东西教会在讨论问题的时候
就产生了
这样的一个辩论
就说我们承认耶稣
他是可以给世人洗罪的
那么他母亲马尼亚
就必须得是个
纯结无罪的人
清白的人
所以
当科西莫理解这一点之后
他就找他的话家
菲德波利比说
好你把这个概念给我画出来
所以这就是我们看到
左下
左上角
圣文马尼亚出生的时候
他妈妈
圣安尼怀孕
然后生他的时候
表明什么
他生出来
他就是纯结的
就是无罪的
就是生马尼亚就是无罪的
所以生下了耶稣就无罪
耶稣无罪了
所以他就能给世人
全世界人都洗罪
这就是
我们可以看到一个好的话家
必须要是一个好的讲故事的高手
其实我们现在
你会看到的话
这是一个故事
那么四个故事怎么组织一起呢
组织一起
这是个天大的难题
你想想看
这个给你出这么一个
这样一个概念
让你来画
你脑子没一片空白
你怎么才能够把它
把这四件事画在一个画里
我们来看
菲律波
利比是他是怎么做的
利比呢
他是以空间整合和颜色呼应
来完成这个组织架构
这是他的构图逻辑
什么叫空间整合呢
你看整个这幅画
看着就像在一个空间里面发生事
因为它是用严格的透视法
把四个场景
整合在一个透视法中间的消失中心
所以所有的消失点
都在一个共指向共同的点
无论它发生在哪个时代
发生在任何其他的空间
在这幅画里面
它在空间上是完全在一起的
这就是通过透视法
来解决空间整合的问题
另外一点就是它通过颜色
我们看它这四个画面中间
每个画面都非常非常有意地
用了一种非常鲜亮的橙色
比如说上面的这个左上角的窗簾
这个挂脸
然后它床上的这个布
升玛丽亚身上穿的红这个橙色的这个裙子
还有在右上角的
升玛丽亚去找约瑟夫
它在楼梯上穿的也是橙色的裙子
还有底下这个送离物的人
你会看到它是通过颜色
不同故事里面的
有意用的橙色
产生了一种呼应
让大家觉得这是一个共同的整体
所以它在空间上通过透视法
形成了一个空间的整合
同时又在颜色上采取了
这个橙色的互相呼应了
这样一种手段
是整个主题形成了共鸣
所以菲利波利比这个人
他是以创造性的思维
然后非常严谨的逻辑
精确的计法
讲出了一个宗教的生动的故事
所以他不愧是构图方面的运出为为了大师
好我们再看一下
明白了菲利波利比
我们就能够理解达分歧
所做的最后的晚餐
达到了一种什么样的效果
你比如说我们看左边
因为立场画最后的晚餐的画家
有很多
包括梅克朗基罗的师傅
这个吉南大约
他也画过
你看左边吉南大约画的
就是规格征种
每个他的门徒都做哪
老老实实的
然后叶苏
做了他们前头跟他讲
有人出卖我了
然后我要被抓走
你们中间谁是判徒
或者大家都在猜谁是判徒
我们看到这一幅画
他显然吉南大约掌握了偷尸法
他有两个窗户
窗户外面的圆景
和他的进景之间
非常明显
这是一个非常准确的
几颗偷尸法的画法
说明他掌握了偷尸法
同时也掌握了
一些布局的
基本的这个就是
光线布局
构图
规格征种的
他唯一论问题是什么
这东西看太死板
太挨板
说他都做那没有
任何的生机
就感觉到
你会看到中世纪以前的
这些画家画家的东西
就是感觉是不活路
死板将硬
如果我们看达芬奇
他是怎么解这个问题的
他也是偷尸法
你看
这个耶稣背后有三个窗户
窗户外面可以看到
远出的山
远出山里面
还有各种各样的
建築树之类的
全部符合偷尸法
也就是你一眼看
我就觉得背后
远山
他是核户情理的
就是他是真实的在那
在那里
这就是偷尸法要解决的问题
所以
咱们记在这
上来就告诉你
我可以掌握偷尸法
我这个东西是个
立贴的东西
然后
是一个有元金
有尽尼东西
它的尽尽元尽
和它的背景
背后的那个远山
它为什么画三个窗户
目的就是为了展示
偷尸法
那么除了这个之外
它还大的
大胆使用了光线
你看
吉丹达约这个
它这个画面
它才是非常明亮了
就是白天了
达芬奇
这个是最后的晚餐
你会看到它
又有一种昏黄的灯光
昏黄的这种光线
所以它会产生一种
神秘感
产生一种紧张
旋移这种感觉
它整个看这一画
你会觉得
是在看一个旋移剧
因为耶稣在
在跟大家说
你看有人出卖我了
然后你会看到
它说完这句话之后
立刻这个场景
就出现了动感
有些人就吓了往后退
这个
然后再看最右边这人
咱们是三个人
讨论
这是谁看的
这是三个人
最右边这三个人
他们就讨论激烈争论
可能是怎么回事
为什么耶稣要说这种话
然后这个最左边这些人
这三个人就
有点木灯口来
就等着耶稣
进一步解释一下
到底怎么回事
还有
耶稣这个
还有这个
左边的
第二组人
就是三个人
然后你就看到
圣体的从
从后面一下
冲过来
批击比较急
然后再跟前面的人说调调话
然后不小心
就把这个
黑头把这个人寄到前头来了
黑头啊
这人谁
他就是有大
他用这种
非常巧妙的方式
为什么
你看有大
他姿势跟所有人都不一样
他的表情他的姿态
他不自然
他看到
你看其他所有人
都是每个人的这个表情和行为
都是可以解释的
都是自然的
就是他
他虽然放的
三个人中间的最前面
但是你会觉得
这个人
相对相当于说
他是孤独的
其他人的气场
他们的言语
都互相
互相在呼应和碰撞
就他一个人
跟所有人
都没有关系
虽然他的一个
其他人很近
很近
对他巧妙的地方
所以他通过
三人一组
这个方式一下
耶稣说完这句话
之后立刻产生了
气场了几大
立刻产生了
大家行为之间的相互连观
整个看起来
他就动起来了
所以
他是在
变化中
运藏着一种秩序
三个人一组
而在这种秩序中间
又不是僵死的秩序
又是一种
充满了变化
他这种神态
行为
这种气场
是
是惯通的
是流动的
是在
发生激烈的碰撞的
所以他达到了一种
玄一巨的精神效果
就是到底这事谁干的
谁是凶手
这样的话
我们现在看起来可能觉得
好像话都应该这么话
但是
如果你到退到500年前
没有人在此之前
画过类似的话
这就是原创性
这种原创性
又影响的
后来多少人呢
几乎所有的话家
都会受他影响
每个人在
构思的时候
再讲究这个构图的时候
都会做我们这个问题
所以达分歧
为什么他说他是含了
而且他解决了两个
主要的问题
一个是
这种
传神和写真之间
通过盟那里上
你会看到
他解决了这个
写实
和写意之间的
天然的矛盾
他找到了突破办法
第二
他是达到了
构图方面
写实
比如说接着大约
左边这样
他就是写实
但写得非常矮板
右边
他让他动起了
产生个舞台的效果
产生个剧情效果
这就是他了不起的地方
好
我们再看
下一
第三个了不起的人是谁
第三个伟大大师
是拉菲尔
拉菲尔
也有师傅
他的师傅
叫这个培育级诺
培育级诺
我们如果看培育级诺
左边对付话
胜舞出现在
胜舞贝嫩
胜舞贝嫩的额面前
你会看到
他的整个布局
也好
各图也好
还有任务的表情也好
都很美
比如说我们抓出一些图来
包括这两张图是源于他不同的图
一样的
如果我们把这些图
放在一起看
胜舞马莉亚的表情
和他背后俩天使的表情
还要从其他话中
看到这些表情
你会看到
大家都是一个模子到出来的
如果你仔看
这个配奏级诺显然明白建议法的原理
所以比如说我们看右边这个图
这个美女这个图
你会看到它的眼角
它的嘴角都开始使用
打不起的建议法
包括下面这张图也是一样
所以它的这个画
避免了以前的很多这种圣舞
天使这种表情的姜
这个姜化神态
比较姜化
它避免这个毛病
不生意
不僵智
而且构图也比较和谐
然后这些人看着是一种安响的美
不过如果我们自己看着两个人的表情
和这个画种人的表情
你会觉得安响是安响了
就是眼神有点空
而且这个美法都差不多
像一个模子里批量生产出来的
某种以上介绍我们现在大街上
看到那些整国龙的小女孩们
基本上全部
是椅子脸
这个其实就是
佩洛基诺那个时代
搞出来的
当然
这个他搞出来
这个应该叫一个概念
叫标准化的亮产的
这种美的模式
安响美
这是他佩洛基诺最大的
这种市场中的竞争力
因为他画人都差不多
而且都是一个模子了
所以他给批量生产
让每个人都照这个模子画
拉菲尔是在他手下学
拉菲尔从他师父这儿
继承了什么学到了吸收了
他画这种美女安响两个字
他是把他提电出来了
但是他绝不打算
照他老师这种做
他觉得这个画者简直
这没有火力也没有生命
没有灵魂
所以他后来到了洛人大之后
正好是大分歧
还有米克朗俱乐
比较大型
米克朗俱乐比较大发碎
大分歧可能比较大三十多岁
虽然
大家就是都在弗洛伦萨
而且对于拉菲尔说
影响最大就是你跟前辈
这些解出的委人在一起
出大事在一起
那你这个心里上还是有压力的
但是由于这些伟大的接触人物
因为还有一大批人
这些人开闯了一种新的风气
这种风气就是不断在意义上
追求一种新
追求一种伟大的创造
所以这种东西影响了拉菲尔
那么拉菲尔就决定
他要用一种带有生机的
充满活力的
然后高度轻纯的
然后一种纯粹的自然
来打破老师这种空洞的安响
就是一种空虚的安响
我们看拉菲尔夏夜看他的成就
你会看到拉菲尔
他画的这个圣马利亚
跟这个小天使
可以说拉菲尔是全界画
圣猫马利亚画的
他开闯了一个经典
在这之后没有人能超越他
他这个没法就没到的极致
你比如说最早不要这个圣马利亚
他的这种眼神
这是一种静态的圣舞之美
达到了一种什么
在我看下
达到了没有丝毫的勉强
没有丝毫的交入造作的境界
你没有任何可以改动的预定
你随便动哪儿
都会破坏他这个和谐
所以我称之为是
美到了理所当然
中间
你看这个圣马利亚
抱着小耶穌
这个圣马利亚充满了生机和活力
这种形象
是极臺拿月画不出来的
他画不出这种神态
这种活力临的活生生的感受
包括他的姿势
他的眼神
最右边你会看到拉菲尔
这个是讲了海中
就是讲了海中鲜女
这个该拉特亚
该拉特亚
这个是神化
神化故事
他
这时候画的唯一的服务
讲神化了
其他都是讲宗教的
那么他在这幅画面
你看他描写这种动态之美
这幅画我取的是一个局部
当然在这个局部中
你看你如果看整画
你会发现他的整个构图
非常的复杂
挫踪复杂
但是
他不乱
整个画面充满了一种幸福和欢乐
运动
他整个画面就充满了一种动感
但是整体
却给你一种安香
寧静和平衡
就是看起来很动
整个画都在运动
但是画本身
却同时给你一种寧静的
和平衡的感觉
所以包括他这个人物
海鲜
他这个海中先生
你看他这种欢与这种
这种快乐
这种表情
你会
你会觉得
这个东西
他是怎么想
他是怎么画出来的
所以就有人问拉特斯说
你是从哪找到这么美的摩托
画出这么美的东西来
拉特斯回答说
他说我从来不模仿任何具体的摩托
他说这种致美
他源自心中的毛中理念
注意啊
我觉得拉特斯说
这个话已经达到了一种相当高的境界
为什么
米开朗计罗和大分歧
搞解迫
去分析肌肉
为什么
因为他们要忠实的描述
自然
要把它写的
非常画的非常的逼真
大分歧
但是找到了一种
妥协或者和谐的办法来处理
真和美之间的矛盾
就是策本人原理
怎么写实
怎么传神
这两东西怎么交代一切
他还是被真所束缚者
但是拉特斯呢
他已经完全摆脱了现实的智库
就是什么真不真的
我画的东西
是我脑子面自由的创造
我这种美不是说哪个摩托
站到我面前
把他描迫出来
而是是我脑子面
这是说我理念里面做
构造出来是
所想象出来了
所以对拉特斯来说
它是理念的创造
是一种每个理念的创造
高度理想化的东西
它已经不写实了
超越了写实是个阶段
所以从革命性的角度来说
拉特斯这个东西
它的境界恐怕会更高
那么拉特斯是怎么做到这一点的呢
我们看下一
其实在我看来就是举重弱钦
是美集结
这话怎么理解
比如说这幅左边这幅画
草地上的圣母
拉菲尔画这幅画
这个也是一说故事
一开始讲的
讲到类伏
你诈一看觉得
好像很轻松很自然
就拉菲尔随比一画就能画的
我们自然知道它非常的美
看起来这个美的好不非立
它是一画就画出来了
但实际上不是这么回事
拉菲尔是经过惨淡经营
秦
这个非常精情不懈的努力
才做到了
比如说右边这张图是
它画了大量的这种草图中间的一部分
你会看到拉菲尔一开始
并不是考虑
圣母做的这个角度
头这样测着外
它尝试了各种不同的组合方法
圣母的头
朝另外一个方向外
小孩是另外个字
是另外个小孩
另外个字是
好
它画了很多幅这种送描
也就是
惨淡经营
不是说我们一拍脑门
中国人一说
伟大的什么叫艺术家
艺术家就是喝了酒之后
一阵狂话
那就是伟大的艺术
当然不是像拉菲这种
能够画的美的最高境界
因为在往后是很少有人能够达到
还表示超越拉菲尔这个
对美的这种描绘
没有人能够做到了
它这种极致的美
可不是拍脑门想出来的
是精心构造
是用眼密的
眼密的试验
一个一个试出来的
所以为什么西方的强调了
这种美
是一种高度控制下的美
它的音乐
强调是有控制的音乐
一个人越有激情
它就越需要控制
它控制得越好
它才能够把内心中
那种激情
展现得越
回谎惨了
所以这跟我们脑子们
想到这个艺术家都是乱的
脑子是乱的
它是乱的
它如果不能聚焦
它就不可能成为伟大的艺术家
所以我们看到了
那些自由自在的
自由闪漫的
或者在创作中
自由闪漫的这些人
是不可能成为
很好的
世界了不起了艺术家的
你看了这么多艺术
这些历史之后
你会发现
共同的规律
是什么
就是一个人
他内心燃烧的激情
然后又要通过
眼密的理性的高度可控
然后喷发出来的东西
那才是了不起的东西
那么拉粉这个人
如果你跟达芬奇比
我觉得他没有达芬奇
这么广播的知识
他也没有迷开
朗基罗的那种天赋
但是拉粉有什么呢
无比的兴奋
他的性格非常地温和
他的思想很深碎
而且他的脑子们
还是充满了艺术的智慧
所以他的话
能够在平淡中间
给你一种强烈的生命的活力
投着出一种简单至极的美
这就是拉粉
所以你会看到
在文艺复兴运动之后
全世界的艺术家
真的很崩潰
因为很很难再达到
这三位这种境界和高度了
突破不了
你怎么能画的比拉粉更美呢
这真的是做不到
所以才会有各种各种各样
不同的艺术
新型的艺术运动试图
从这三个伟大巨匠所画的
这个地界中间
争托出来
逃脱出去
我们再看最后
下一页文艺复兴的颠峰
就说16世纪
15几年
经济上佛罗伦萨不行
但是他的文艺复兴
达到了颠峰
这幅画拉粉的雅典学院
就是中间最著名的一个代表
我为什么把它放到这
放到这些课的最后
就是我希望红续院
也能够像拉粉这幅画所展现的
这种雅典学院这种气势
因为我觉得
中国需要有一次文艺复兴
东方也需要有一次文艺复兴
因为经济发展
已经集累了这么长时间了
应该有人超脱于现实的
那种很索税的
这种事情干扰
能够想一些更纯粹
更高一些的形容上的东西
中国人一般不太愿意走这些
走这些问题
因为觉得这些东西没有用
我们是以用
有没有用作为判断要不要做事的标准
我们从来不是说
从来不是说
学知识是为了追求真理
追求光
追求一种形容上的东西
咱没这个文化传统
或者说大部分是
没有这种传统的
希望红旋案能够
就像这幅画表点学院
所展现的那样
这一帮人
是在真正追求一种
追求一种智慧
它不是在追求一种具体的有用的东西
它不是在追求工具
不是在追求一种气名
它是在追求一种道
而且以追求这种道
作为一种终身使命
和驱动自己
奋斗的力量的圆权
所以我希望红旋案的同学们
中间能够找到这样的人
形成新的压电学院
好
今天我们来总结一下内容表多
佛洛人萨的第五阶段
也就是从150年到15070年
这70年时间
是它恢黄历史
剩下摔的转折时期
面对各种各样的挑战
佛洛伦萨进取的锐气
已经不行了
开始消散了
首先填在经济上
远洋贸易的崛起
使地中海贸易逐步会边缘化
意大利经济
这种繁荣的天使地的人河
开始喪失了
安特维普取代佛洛伦萨的金融中心地位
热闹亚人借助西班牙的霸权
而难得一致人一拖
哈布斯堡王朝的势力
从南北两方向挤压佛洛伦萨的贸易网络
浩斯曼帝国
与佛洛伦萨之间的关系恶化
使得佛洛伦萨最终喪失了整个立番特的市场
热闹亚借助陈圣罗马帝国的皇权
最后强走了罗马教庭的
很大一部分财政大权
结果就导致了佛洛伦萨
逐步喪失了金融的制高点
同时还有贸易网络的优势
而制造业也遭遇了越来越激烈的竞争
那么在政治上
欧洲各大民族国家崛起
所以承帮共和国的伪大时代结束了
法国西班牙得一致三强围绕着意大利
其实三虎争持
在这种情况之下
佛洛伦萨的经济危机
最终会转化成政治危机
共和制瓦解了
专制主义大功约控制了权力的电堂
在文化上
应该说佛洛伦萨三百年的经济繁荣
终于集电出了唯一复兴最壮丽最恢復的时刻
以大分期以米开朗基罗和拉菲尔维代表的艺术大师
创造出了人类文明之伤
最惨烂的这种成就
不过西洋物线好只是近黄昏
佛洛伦萨要演无比的光灰
逐渐也末在阿诺河的梦外之中
今天我们的课程就讲到这里
谢谢各位